中国传统民歌是劳动人民集体的口头诗歌创作。民歌，即民间歌谣，属于民间文学中的一种形式，能够歌唱或吟诵，多为韵文。从《诗经》民歌到汉乐府民歌，可以说是中国民歌的古代早期，其内容之丰富，表现力之强烈，已相当完美，可以想象到在此之前，民歌还有一个相当长的原始时代。中国传统民歌依即兴方式创作，借口传心授流播，因而总是最贴近民众与社会现实，最直接地反映人民大众的悲欢离合、喜怒哀乐。优秀的传统民歌作品，都是将真挚朴实的情感、深刻动人的表现、精致巧妙的样式完美结合的典范，都浸润着民间音乐家的心血和智慧，传统民歌的魅力与迷人之处尽在于此。我国各民族的民间歌谣蕴藏极其丰富，从《诗经》里的《国风》到解放后搜集出版的各种民歌选集，数量是相当多的。至于当今仍流传于民间的传统歌谣和新民歌，更是浩如烟海，这些民歌就形式而言，汉族的除厂民谣、儿歌、四句头山歌和各种劳动号子之外，还有《信天游》《爬山歌》《赶五句》以及《四季歌》《五更调》《十二月》。《十枝花》《盘歌》等备具特色的多种样式。至于像藏族的《鲁》《协》，壮族的《欢》，白族的《白曲》，回族的《花儿》，苗族的《飞歌》，侗族的《大歌》，布依族的《笔管歌》，瑶族的《香哩歌》等，都各具独特的形式。就风格而言，苗歌瑶歌古朴浑厚，藏歌傣歌光丽优美。蒙古族民歌健朗悠扬，鄂伦春族民歌则粗犷有力。同是《花儿》，保安族和东乡族的韵味不同，宁夏和青海的也各有异。同是汉族民歌，北方的以豪放见长，南方的则比较委婉。