基督徒音乐 (有时销售作为激动人心的音乐，称赞音乐， 崇拜音乐或者 当代基督徒音乐/CCM)是被写表达个人或共同信仰关于基督徒生活的音乐，并且(根据变化的音乐样式)到授予每基督徒选择到主流世俗的音乐。象其他形式 音乐 创作、表现、意义和基督徒音乐的甚而定义根据文化和社会环境变化。 基督徒音乐为许多目的组成并且执行，排列从审美乐趣，宗教或者礼仪目的，或者作为娱乐产品为市场。 然而，多数基督徒音乐一个共同主题是称赞、崇拜和感谢对上帝。风格和subgenres基督徒音乐可以被划分成几种风格和次级风格，虽然音乐风格之间的分界线和关系经常是微妙，有时开放到单独解释和偶尔地有争议的。 这些风格(有时指‘样式’)象音乐的其他形式也许靠技术区别、样式、上下文和题材或者地理起源。 历史的类别和风格包括(但没有被限制) ： 赞美诗, Motets, 序列, 唱赞美诗, 轮唱, 当代基督徒音乐, 南部的福音书和 都市当代福音书. 基督徒音乐具体subgenres也许包括(但没有被限制) ： 进步南部的福音书, 基督徒乡村音乐, 基督徒流行音乐, 基督徒岩石, 基督徒金属 (包括 基督徒metalcore), 基督徒废物, 基督徒供选择的岩石, 基督徒Hip Hop (包括 基督徒斥责), 周年纪念四重唱和许多唱诗班音乐。圣经的基础为基督徒音乐在崇拜基督徒音乐在称赞和崇拜有它的根在圣经的旧约。 称赞是崇拜的一个重要部分在提供信徒机会的许多基督教会里表达他们的喜悦和谢意对上帝。 其中一个崇拜表示的最重要的目的在犹太和基督徒信念是称赞上帝。诗篇集在旧约在犹太教和基督教提供称赞和崇拜许多章节和经常被背诵以各种各样的形式。 诗篇集包括五本不同“书”祷告和称赞。 大卫，认为是赞美诗的部分的作者，是合并称赞和崇拜到寺庙崇拜里的竖琴家和作曲家。七个不同场合词组“在赞美诗的国王詹姆斯・ Version弄出快乐的声响”被找到。 诗篇集通过拍手鼓励崇拜，演奏各种各样的乐器，呼喊和唱歌。 “O来，让我们崇拜，并且压垮，让我们在我们的制作商”的阁下之前下跪(赞美诗95.6，詹姆斯・ Version)国王是显示谦逊的态度的段落是重要的在上帝崇拜。 其中一个被认可的段落是赞美诗100以它“服务阁下的敦促以高兴; 在他的存在之前来以唱歌。“他的人是“输入他的门以感恩和到他的法院里以称赞”。虽然一些基督教会不相信崇拜用乐器，多数犹太寺庙和犹太教堂以及基督教会在他们的崇拜使用各种各样的类型的仪器。 唱歌经常是崇拜经验的部分。表现它执行的基督徒音乐也许也被分类根据设置。 最传统的方式将听见基督徒音乐是活，在，或者作为其中一位音乐家面前在崇拜或宗教设置。崇拜服务基督徒音乐最流行的表现在宗教或崇拜服务。 这在星期天早晨传统上做了在教堂，然而它也许通过一个教会做在星期的其他天和晚上或在其他地点，例如咖啡馆、音乐厅、校园，甚至酒吧。 表现音乐的具体形式包括(但没有被限制) ： 礼拜仪式的音乐, 大量(音乐)或者 崇拜服务. 这样表现也许包括a 崇拜领导, 唱诗班崇拜带，并且/或者 崇拜介绍节目.音乐节&会议很多个基督徒 音乐节 被组织了。 第一个是 Ichthus音乐节 哪些1970年开始的和最大部分是 基石节日 并且 创作节日 哪些可以画向上100,000个人。 他们是共同的在夏令时并且画许多另外人，具体地那些从组织的小组例如教会 青年小组 并且校园小组。 除音乐节之外喜欢是一部分的那些 基督徒节日协会也有许多基督徒 会议 更哪个焦点在报告人，但通常也把演奏，特别是为a 崇拜服务.音乐会象所有乐团或行动，许多基督徒音乐艺术家执行音乐会 音乐厅酒吧&俱乐部，室外地点，或者，无论哪里一位世俗音乐家也许演奏。 有时它也许是在前面纯净的娱乐，其他次打算 改变信仰 或目击的和其他时间也许作为部分 崇拜 。媒介今天基督徒音乐通过多数可利用的媒介是可利用的。 基督徒音乐是广播在收音机、电视或者互联网。 基督徒册页和录影记录(CD, LP, 数字式下载, DVD等等)是越来越更加普遍的和继续了到销售增加。Along with old-time, Country Gospel is the oldest genre in country music. Though it somewhat changed with the times, country gospel remained the most simple and straightforward of all country subgenres. The sound of country gospel is similar to traditional country -- the only difference is, the subject matter is religious, not secular. Like traditional country, the sound of country gospel became smoother and more pop-oriented as the decades progressed, and by the early '70s, it became nearly indistinguishable from the lush sounds of mainstream pop. That trend continued throughout the rest of the '70s and '80s, and by the '90s, contemporary country gospel sounded identical to the adult contemporary inclinations of CCM. Nevertheless, that music was never widely recognized as country gospel, which will always be identified with its simple arrangements, small vocal choirs, and twangy instrumentation.