厄运金属（英语：Doom Metal）是一种曲速非常缓慢的重金属音乐，不管是歌词、唱腔、吉他即兴的展现上，都给人异常沉重绝望的氛围。早期厄运金属受到70年代的黑色安息日的影响，后来，Tony Iommi发展出了一套充满吉他的咆啸巨响跟毁灭性高的演奏方法，加上黑暗又充斥着悲观主义的歌词，他们被认定为为厄运金属定下定义的一群艺术家，在70年代早期，Black Sabbath跟Pentagram将这股又重又黑暗的音乐音乐传到美国，这股潮流在1980年代时被定义成一个新名称"Doom Metal"。到了80年代中早期，来自英美的乐团对于厄运金属的独特形态贡献良多。在1982年，英国厄运金属拓荒者乐团Pagan Altar跟Witchfinder General分别发表了他们的首张专辑Volume 1、Death Penalty。在1984到1985年间，三支美国乐团也发表了首张专辑，Saint Vitus发行了Saint Vitus，Trouble发表了Psalm 9，Pentagram发行了Relentless。同时，瑞典的重金属乐团Candlemass也在1986年的首张专辑Epicus Doomicus Metallicus展现了他们的权威。还有在1984发表Day of Retribution专辑的Nemesism，都将厄运金属这个名称更加发扬。史诗厄运史诗厄运金属〈Epic Doom〉在最初是一种较重视主唱声音的厄运金属音乐，主唱的声线是史诗厄运的代表，包括使用清腔、歌剧腔、或是唱诗；歌词则是取材自神话或幻想，但鼓却是用夸张的方式来呈现。然而，区别传统厄运金属跟史诗厄运金属是有困难的。代表性乐团有：Candlemass、Solitude Aeturnus、Solstice、Doomsword等。迷幻厄运迷幻厄运〈Stoner Doom〉是一种加入迷幻金属元素的音乐，迷幻厄运较注重于贝斯低音或吉他的毛燥破音，迷幻金属可视为一个比迷幻摇滚更重、更慢的重金属音乐。代表性乐团有：Kyuss、Sleep、Acid King、Electric Wizard、Son of Otis等。(维基百科)