反民谣的意思，并不就是反对民谣，而是强调不循规蹈矩。它是一种融合了民谣和朋克的音乐形态，他继承朋克音乐那尖刻的社会价值。如：Michelle Shocked、Roger Manning、Ani DiFranco。说到它的起源，不得不说一说1983年的那点儿破事。一个叫Lach的小青年带着自己的梦想来到了传说中的Folk City，渴望能够寻找到演出的机会。然而，老板在听了他的演出后，却说，你的音乐太朋克了。第二年，Lach自己在纽约东城区开了家名为the Fort的俱乐部。由于开业恰好撞上了纽约民谣艺术节，这个天生反骨的家伙就把the Fort的开业称为纽约反民谣艺术节。一年后，警方关闭了the Fort，于是the Fort就变成了一个流动性很强的反民谣演出场所。在1993年，反民谣已经得到了国际上的认可，并成为了多个艺人的垫脚石。Beck, Regina Spektor, 以及the Moldy Peaches，都是反民谣的代表人物。《纽约时报》曾在一篇报道中写道，他们（即以上提到的艺人）都有个共同的特征，那就是用颠覆传统且毫无惧怕的态度去创作。到了2000年左右，反民谣的概念传入英国，并迅速在伦敦，曼彻斯特以及布莱顿的地下音乐圈中传播开来。直到2006年八月，在当月的Timeout杂志中，反民谣已经被认为是伦敦最热门的亚文化之一了。从音乐来源看，反民谣主要来自于民谣与朋克。它继承了民谣的和缓和木吉他的伴奏，同时也吸收了朋克的激进，节奏以及大胆。它不再只拘泥于民谣对人生对世界亦或是对政治的忧郁和哀叹，它更多的是像朋克一般集中于自我以及自我与世界的关系。反之，它抛弃了朋克的简陋，无畏和大汗淋漓，而是采取了民谣的平静，冷眼旁观整个世界。而在歌词创作方面，反民谣大约可以分为两类。一类向流行靠近，另一类则向独立靠近。前者我们看到的是Regina Spektor，后者我们看到的是Kimya Dawson。歌词大多以简单的东西来表现歌曲的基调。在留给听者更多想象空间的同时，又不至于像听Bright Eyes似的消耗自己的脑细胞。而且，最要命的是，常常在这些简单哼唱的歌词中，我们听到的是更多更纯粹干净的温暖。Lach在接受《纽约时报》的采访时曾说，刚开始的时候，我们是用民谣化朋克的方式来摇滚（When we started, we were to folk what punk was to rock.）。而当读到这句话的时候，我想到去年听Sonic Youth的新砖The Eternal时，曾读到过这样几句话，“民谣和朋克都对现状极度不满，两者以不同的方式逃避：民谣怀旧，通过退行到童年稚嫩、无辜、干净的状态，来维持起码的生存愿望；朋克破坏，通过否认仇视并破坏一切，在毁灭之后涅槃。”可以说，民谣和朋克是音乐史上最激进的两种音乐。前者把一切都闷在心里，后者却毫无保留地表现出来。音乐史上从朋克转型到民谣，从民谣转型到朋克的音乐人都大有人在，诸如，Feist， Tony Dekker等。而反民谣，作为民谣与朋克的混合产物，让我们看到了其中和作用的奇妙反应物。或许少了民谣的内敛与深刻，少了朋克的张扬与无惧，但是反民谣的存在，却的确为这个世界上所不可缺少的。 Each country has their own folk music, but the genre usually refers to American and British music that has been passed through the generations by oral tradition. It's simple, acoustic-based music that spins everyday events and common people into mythic status. Many traditional folksongs have no known author, they have simply evolved over the years. Most of the earliest recorded folk music was of this nature, but with Woody Guthrie, topical folk began making its way to record. Still, many artists, including the Weavers and Pete Seeger, chose to mix traditional songs with newer material, either written by the artists themselves or other contemporary musicians. Initially, Bob Dylan functioned in that style, but by his second album, =The Freewheelin' Bob Dylan,= he began relying entirely on original material, thereby ushering the modern era of folk, where most performers sang their own (usually personally and introspective) material, and only occasionally throwing in covers.