另类舞曲或独立舞曲（在美国也被称为地下舞曲Alternative Dance）是一种将各种摇滚风格与电子舞曲相混合的音乐风格。曾经主要流行于英国，但通过80年代的New Order乐队和90年代的The Prodigy乐队的努力，另类舞曲已被美国乃至全世界所接受。特征Allmusic网站称另类舞曲在“另类和独立摇滚的歌曲结构中加入了电子节拍、合成和/或采样，和舞厅里的后迪斯科舞曲”。The Sacramento Bee报纸将其称为“后现代-欧洲合成-电子流行-新浪潮的混合”。文化历史学家Piero Scaruffi认为电子音乐最早出现于比利时，后来在加拿大，1980年至1984年之间奠定了盛行于90年代的另类舞曲的基础。另类舞曲的灵感主要来源于舞厅文化，同时结合其他风格音乐，如合成流行乐， acid house，和trip hop。另类舞曲的表演者所创造的音乐有着显著的风格、质地、或特定音乐元素的融合。他们通常与小唱片公司签约。二十世纪的概念大多数另类舞曲艺术家是英国人，“因为英国舞厅和地下音乐文化中rave风格的盛行”。New Order因为在1982-93年之间所制作的音乐而被Allmusic网站视为另类舞曲风格的第一乐队，这些音乐结合了后朋克与德国乐队Kraftwerk的的电子合成流行乐风格。另类舞曲对英国80年代后期的Madchester风格（来源于曼彻斯特，New Order的家乡城市）和90年代的trip hop和rave风格有着巨大的影响。位于曼彻斯特由New Order和Factory Records唱片公司创建的The Haçienda舞厅，成为了80年代英国另类舞曲的中心。90年代的英国还有两个突出的例子是The Prodigy和The Chemical Brothers，而在美国，芝加哥的Liquid Soud和旧金山的Dubtribe则颠覆了另类舞曲原先“以单曲为主导、没有著名而悠久的乐队的形象”。在美国，另类舞曲很少会在电台里播放，大多数创新的作品还维持其地下的状态，或还需进口。The Prodigy的第三张录音室专辑The Fat of the Land是第一张另类舞曲畅销专辑，1997年在25个国家（包括美国）销量第一。二十一世纪的发展随着二十一世纪初计算机技术和音乐软件的普及和进步，乐队开始放弃传统的录音室专辑制作方法。高品质的音乐往往通过一台笔记本电脑就能创造出来。这种进步导致自制的电子音乐数量有所增加，包括另类舞曲，可通过互联网下载。据BBC电台1的DJ Annie Mac称，新千年的这种现象的一部分是“社区感觉”；她指出，“网站， 博客和MySpace让人们越来越多地讨论唱片，互相推荐唱片。这不像以前的舞厅，将要流行什么都由DJ决定。口碑在现在是非常重要的。”二十一世纪初，“Electroclash”被用来形容像Fischerspooner和Ladytron一样混合新浪潮与电子音乐的艺术家。2001年和2002年纽约举行了Electroclash节，随后2003年和2004年在美国和欧洲各地还举行了巡演。在2000年代中期，英国音乐杂志NME 通俗化了“New Rave”（“New Wave”和“Rave”）, 来形容类似Klaxons等乐队，这些乐队的摇滚审美观包括90年代的rave风格的道具如荧光棒和霓虹灯。英文简介Alternative dance describes artists that, while rooted firmly in Alternative Rock and Indie Rock, heavily integrate aspects of Electronic music into their songs, such as synthesizers and rhythms taken from Electronic Dance Music. Alternative dance developed in the early 1980s with New Order's mixing of Synth Pop and Electro-Disco influence with a Post-Punk foundation. The band began to integrate Acid House into their music in the latter half of the decade, and their influence in the Manchester area gave rise to the Madchester scene in the late '80s. Alternative dance was also used to describe acts outside of Manchester in the late 1980s and early '90s, including Primal Scream, Jesus Jones, and Saint Etienne.(by Rateyourmusic.com)