台湾民歌运动，也称校园民歌。在1970年代之前，台湾年轻人喜爱的音乐主流为西洋音乐。1972年，当时美国总统尼克松访问中华人民共和国，触发了部分“用自己的语言，创作自己的歌曲”的想法，并喊出“唱自己的歌”的口号。1970年代今是有限公司与歌林公司音乐出版部合作制播音乐节目《金曲奖》，由中国电视公司播出，主旨是鼓励优良歌曲创作；1981年至1983 年，天鼎传播公司制播歌词歌曲创作比赛节目《大学城》，由台湾电视公司播出；这两个节目带动了台湾的校园民歌风潮。1975年，杨弦和胡德夫在台北市中山堂演唱以余光中的《乡愁四韵》等现代诗谱曲的作品，被视为是台湾现代民歌发展的开始。1976年，在淡江大学的一场民歌演唱会上，李双泽在台上抛掉可乐瓶，拿起吉他开始唱起了自己的歌，改写自蒋勋的“少年中国”，于是揭开校园民歌序幕的变点，也正式在全国校园里袭卷起一片民歌运动。当时著名的民歌手尚有陈明韶、包美圣、黄大城、赵树海、李建复、齐豫、叶佳修、王海玲、王梦麟、苏来与杨祖珺等人。《龙的传人》是台湾校园民歌的代表性作品，作者为侯德健，首唱者为李建复。除了校园演唱之外，广播人陶晓清也是台湾民歌发展的重要推手。她开放自己的节目，让年轻的音乐创作者有一个发表的平台。1977年，陶女士邀请朱介英、吴统雄、吴楚楚、杨祖珺、韩正皓、胡德夫、陈屏、杨弦等八位民歌手灌录了唱片《我们的歌》，大大带动了校园民歌风潮。 之后，新格唱片推出金韵奖，海山唱片创办民谣风；这两项民歌创作比赛，将民歌带向商业化。这些在民歌奖项中脱颖而出的创作者，此外电视歌唱比赛节目如五灯奖、六灯奖也推波助澜的作用，为以后的台湾唱片市场打下基础。民歌运动早期歌咏山水、青春，旋律清新自然、歌词朴素，并有浓厚的中国风和各大学及大专院校校园气味，包括中国景物怀咏、古典文学意识等等。早期有李双泽、叶佳修、苏来、李建复、刘蓝溪、邰肇玫、包美圣、施碧梧、齐豫、陈明韶、赵树海等歌手，后期的、潘越云、郑怡、林佳蓉、黄韵玲、许景淳、施孝荣、王梦麟、银霞、王海玲、木吉他合唱团等。作曲作词者则有靳铁章、毕心一、毕奂一、林建助、许翰君、陈云山、黄大城、王新莲、吴楚楚等民歌主力。1970年代后期，台湾社会运动风起云涌，人心鼓动，在侯德建、罗大佑、李泰祥的介入，民歌运动有了质的跃进，与初期的淳朴无瑕多了人文关怀和社会责任。此时大量的歌词是知名作家的诗作，如三毛、余光中、席慕容 、蒋勋等人的作品，而随着侯德建、罗大佑、李泰祥、李寿全的作品的流传，民歌运动达到前所未有的高度。历史上台湾民歌主题根据分析，可以分为以下几类：怀古与历史龙的传人（李建复演唱）、唐山子民（黄大城演唱）、中华之爱（施孝荣演唱）、易水寒（施孝荣演唱）、古国今昔（王梦麟演唱）、侠客（施孝荣演唱）、我心似清泉（王海玲演唱）、送你一把泥土（费玉清演唱）、赤壁赋（施孝荣演唱，陈云山词）乡愁乡愁四韵（余光中作品）、归去来兮（侯德建作品，李建复演唱）、归人沙城（施孝荣演唱）、出塞曲（蔡琴演唱）、芦歌（李建复演唱）中国诗词（含新诗）钗头凤（包美圣演唱，宋陆游词）、雨霖铃（包美圣演唱，宋朝柳永词）、秘摩崖月夜（包美圣演唱，胡适新诗）、雪花的快乐（王海玲演唱，徐志摩新诗）、再别康桥（范广惠演唱，徐志摩新诗）、浮生千山路（潘越云演唱，陈幸蕙集诗词）、歌(罗大佑演唱，徐志摩译自英国女诗人 Christina Georgina Rossetti的短诗)。文化经验庙会（王梦麟演唱）、月琴（郑怡演唱）、今山古道（黄大城演唱）、乡间小路（齐豫演唱）、晚霞满渔船台湾常民生活雨中即景（赵树海、王梦麟、黄大城演唱）、酒干倘卖无（苏芮演唱）、外婆的澎湖湾（潘安邦演唱）、乡居记趣（叶佳修演唱）、正月调（简上仁演唱）、鹿港小镇（罗大佑演唱）、拼宵夜（木吉他合唱团）流浪、告别与回归橄榄树（李泰祥作品，齐豫演唱）、浮云游子（陈明韶演唱）、旷野寄情（李建复演唱）、就要挥别（杨芳仪、许晓菁演唱）、匆匆的走、露莎兰（苏格兰民谣，杨芳仪演唱）、告别忧伤（蔡蓝钦演唱）遗忘被遗忘的时光（蔡琴演唱，被用为香港电影无间道主题曲）、微风往事（郑怡演唱）、忘川（李建复演唱）、让我们看云去（陈明韶演唱）童年童稚捉泥鳅（侯德建作品、侯德建演唱）、童年（罗大佑作品、张艾嘉演唱）、老师斯卡也达（杨芳仪演唱）自然咏叹与怀想渔唱（黄大城演唱）、秋蝉（杨芳仪、徐晓菁演唱）、小贝壳（邰肇玫演唱）、小草（王梦麟演唱）、听泉（杨芳仪、徐晓菁演唱）、守住这一片阳光（林佳蓉 (台湾)、许淑绢演唱）、七月凉山、露莎兰（苏格兰民谣，杨芳仪、许晓菁演唱）、蜗牛与黄鹂鸟（银霞演唱）、夕阳伴我归（陈淑桦演唱）、兰花草（银霞演唱）、微光中的歌吟（郑怡演唱）爱情你那好冷的小手（银霞演唱）、小秘密（银霞演唱）、风告诉我（陈明韶演唱）、如果（施碧梧演唱）、神话（罗吉镇、李碧华演唱）、偶然（卓秀琴演唱）、木棉道（王梦麟演唱）、拜访春天（施孝荣演唱）、小茉莉（包美圣演唱）、忘了我是谁（王海玲演唱）、阿美阿美（王梦麟演唱）、离开你走近你（王梦麟演唱）、风中的往事（王新莲演唱）、生命中的阳光（木吉他合唱团）、欢颜、走在雨中(齐豫演唱)、阳光和小雨（潘安邦演唱）、守着阳光守着你、天天天蓝（潘越云演唱）、忘了我是谁(王海玲演唱)、恰似你的温柔（蔡琴演唱）、野百合也有春天(潘越云演唱)、梦的衣裳（李碧华演唱）、请拥抱我（郑人文演唱）、第一支舞、我深爱过（周秉钧、杨海薇演唱）、夜玫瑰（以色列民谣，杨芳仪、杨芳青演唱）、想你友情、亲情、救国团团康歌曲看我听我（包美圣演唱）、歌声满行囊（杨芳仪、徐晓菁演唱）、让我们看云去（陈明韶演唱）、神采飞扬（涂佩岑、詹育章演唱）、偶然（卓秀琴演唱）、走向我走向你（包美圣演唱）、那一盆火（包美圣演唱）、欢乐假期（王梦麟演唱）、爱的真谛励志、和平小草（王梦麟演唱）、祈祷（翁倩玉演唱）