后朋克（Post Punk，简称“后朋”）：自1977年朋克革命后，在朋克的独立精神和直白表达的鼓舞下，许多乐队涌现出来。他们没有重复 Sex Pistols 的风格，而是延续了除朋克摇滚外的 Roxy Music,David Bowie,和T.Rex的道路，进入到一种更具实验性质的领域，形成了后朋克风格。部分乐队因其反文化精神和对既定的摇滚习俗的反抗而联合在一起，许多这样的组织----如 Joy Division，The Cure----用合成器和吉他创造了一种黑暗、阴郁的音乐表达形式。其他的乐队则尝试着做轻音乐，但是旋律和歌词不协调，颠覆了传统摇滚/朋克的歌曲结构。到了80年代，后朋克最终演变成为一种选择性的摇滚/朋克音乐。后朋克和朋克虽只一字之差，实质上有质的差别，音乐复杂严肃、富有挑战性和创新意识，音乐内涵极具有深度。它拥有的只是音乐本身，仅此而已。于是就有了这样的说法：如果说朋克试图毁灭整个世界，那么后朋克希望毁灭的只是他们自己。后朋克比朋克更加艺术化（The Fall），也更加黑暗晦涩(Joy Division)，它甚至和根源摇滚的关系都不非常密切。划分风格是件费力不讨好的事，尤其是对后朋克这样一个非常模糊的概念。后朋克表现出的“离经叛道”比朋克更加坚决，而且也要智慧很多，在后朋克看来反主流摇滚、反传统、反文化是一项极富创造性的艺术，而且他们善于通过这种破坏的艺术使自己与众不同——他们是清高的、自负的。后朋克野史　　由于后朋克的历史众说纷纭，这里仅列出一些说法供大家参考：　　历史上第一批后朋克艺人，诸如 Gang of Four、Siouxsie & the Banshees、Joy Division、Adam & the Ants 几乎同时组建于在 Sex Pistols 成名后。这些乐队仅仅继承了朋克桀骜不逊的倔强精神而没有成为Sex Pistols的过剩复制品。在音乐上，他们体现出令人难以置信的复杂和试验特色。抛开了朋克粗糙的三和弦，作品充满艺术性、挑战性和高精尖的音乐素材。鉴于他们反主流摇滚、反传统、反文化的朋克精神，他们开始被叫作后朋克。这些乐队各有特点，Gang of Four尖锐的左派政治立场和凶猛的吉他噪音。Siouxsie & the Banshees 和 Adam & the Ants 喜欢使用大量的刺耳键盘、生硬的吉他。萧瑟凄惨的 Joy Division 的早期专辑《Unknown Pleasures》和《Closer》更是被看作歌特摇滚最初的奠基石之一。1978年， Pere Ubu 推出了一张令人跌破眼镜的专辑《The Modern Dance》，乐队摒弃了当时正在流行的以 The Yardbirds 和 The Who 为代表的城市布鲁斯摇滚，向着一个相反的音乐方向做出了第一次尝试。几年后，当新浪潮波及美国时，美国也很快拥有了自己的成功的后朋克乐队 Devo——表现出独特的漫不经心、内向、艺术气质。　　后朋克乐队数量有限，商业成绩平平，而且多已作古。Devo之所以会获得成功，在很大程度上应该感谢乐队古怪离奇的表演服饰，MTV这个公认的音乐白痴正是看中了这一点才注意到了这支的乐队。与此同时，大多数的后朋克艺人则根本无人问津，在地下世界沉沦（如 The Feelies、The Residents）。　　80年代初，后朋克试图和新浪潮的其它音乐划清界线。它的特立独行和不解风情从一开始就注定了它追随者的命运——大多数乐队极为短命。即使Adam & the Ants、Siouxsie & the Banshees、The Cure 这样的中坚力量也在逐渐发生变化，逐渐收敛了攻击性，转向更加纯粹的艺术性、娱乐性。后朋克第一次浪潮随着Joy Division的Ian Curtis的自杀和Bauhaus的解散而逐渐让位给新生代的代表艺人，The Birthday Party、The Fall、Pop Group、Echo & the Bunnymen、Teardrop Explodes 虽然依然可以划分在后朋克的大范畴内，但实际上音乐大相径庭了，总不能拿欢快滑稽的 The Fall 和浪漫忧郁的 Echo & the Bunnymen 相提并论吧？　　后朋克在80年代中期开始没落，R.E.M.的崛起标志着后朋克在美国最终完成了向另类摇滚的转变。它的后来者中，Sonic Youth、Pixies等一批出色的艺人在不断的努力下最终走出了地下世界，在 90 年代使另类摇滚成功主流化。在英国，后朋克代表人物逐渐转向了 The Smiths 和 Jesus & the Mary Chain。前者确立了英国80年代独立摇滚，终结了合成器的新浪潮时代，重新树立了吉他为主的摇滚乐。后者则延续了英国摇滚驾驭噪音摇滚的天赋，用实验音乐的视角让后朋克得到了进一步发展。先前的后朋克乐队依然有不俗的表现，Siouxsie & the Banshees、Nick Cave和Love& Rockets（Bauhaus后身）、The Fall、The Cure、New Order（Joy Division后身）顺利地进入 90 年代，成为铭记后朋克运动的里程碑。Post-punk is a rock music movement with its roots in the late 1970s, following on the heels of the initial punk rock explosion of the mid-1970s. The genre retains its roots in the punk movement but is more introverted, complex and experimental. Post-punk laid the groundwork for alternative rock by broadening the range of punk and underground music, incorporating elements of Krautrock (particularly the use of synthesizers and extensive repetition), Jamaican dub music (specifically in bass guitar), American funk, studio experimentation, and even punk's traditional polar opposite, disco, into the genre.It found a firm place in the 1980s independent scene, and led to the development of genres such as gothic rock, industrial music, and alternative rock.