嘻哈音乐（英语：Hip-hop Music，也叫做hip-hop或rap music），是一种跟着伴奏、带着韵律吟诵（饶舌）的音乐风格，诞生于美国1970年代，并于1980年代成为大众流行文化之一。该音乐所用的伴奏多产生于音乐取样手段，亦被称作“嘻哈音乐”，两者均诞生于广义的嘻哈文化。该文化包含了司众（饶舌）、控盘（刮碟）、歇段舞（霹雳舞）和涂鸦等几种街头艺术。嘻哈音乐及嘻哈文化首先在1970年代美国贫民区的青年中出现，其中大多数是纽约的美国黑人。当时纽约的街区聚会越来越盛行，尤其是在南布朗克斯特别盛行。DJ会在街区聚会中播放流行歌曲的打击乐。嘻哈音乐一开始出现，当时的音乐取样技术及鼓机都已容易取得，且价格不贵。唱盘技术随着歇段间奏（breaks）一起发展，配合牙买加式的Deejay唱法。饶舌是演出者依照乐器或是合成的节拍念词的演出方式。这个阶段的嘻哈称为旧学派嘻哈，著名的艺人有DJ库尔·贺克、闪耀大师与狂暴五人、妙手佛迪、马尔雷·马尔、Afrika Bambaataa、Kool Moe Dee、克帝斯·布罗、Doug E. Fresh、霍迪尼乐团、Warp 9、肥胖男孩及Spoonie Gee。一般认为The Sugarhill Gang1979年的歌曲《Rapper's Delight》是第一首在主流音乐界广为流行的嘻哈音乐。1980年代的嘻哈音乐开始分化，发展出更复杂的音乐风格。在1980年代以前，嘻哈音乐主要局限在美国。不过嘻哈音乐在1980年代开始变成许多国家音乐风格中的一部分。新学派嘻哈是嘻哈音乐的第二波，起源于1983–84年Run DMC及LL Cool J早期的专辑。黄金年代嘻哈是指1980年代中期到1990年初之间一段创新的年代。著名的艺人有Juice Crew、全民公敌乐团、Eric B & Rakim、Boogie Down Productions、KRS-One、EPMD、Slick Rick、野兽男孩、Kool G Rap、Big Daddy Kane、Ultramagnetic MCs、De La Soul及A Tribe Called Quest等。帮匪说唱是嘻哈音乐中的一种，强调的是巿中心年轻人的暴力生活型态以及其贫穷的生活条件。Schoolly D、N.W.A、Ice-T、Ice Cube及Geto Boys是建立帮匪说唱风格的艺人。其最为人知的是混合有政治及社会评论的政治说唱及帮匪说唱中的犯罪故事及犯罪元素。在西海岸嘻哈中，G-funk自1990年代起就主导了主流的嘻哈音乐。1990年代初期至中期的东海岸嘻哈是由非洲中心的爵士说唱及Native Tongues的另类嘻哈主导，而当时硬核说唱也相当流行，艺人有纳斯、武当帮及声名狼藉先生。1990年代的嘻哈音乐开始和美国各地的音乐风格融合，例如南部嘻哈及亚特兰大嘻哈，同时嘻哈音乐也和其他的流行音乐风格同化，例如新灵魂乐。嘻哈音乐是1990年代中间最畅销的音乐风格之一，流行风潮到21世纪仍延续著。嘻哈音乐也持续在主流音乐发挥影响力。在美国也看到一些相关类型音乐的成功，例如强调节奏及音乐多于歌词内容的旷课乐。不过自2005年起，嘻哈音乐的销售量严重的下滑，在2000年代中期，因为像OutKast及肯伊·威斯特等跨界音乐人的成功，另类嘻哈仍在主流音乐中占有一席之地。 2000年代末直到2010年代初期，小韦恩、Soulja Boy、巴比瑞等人是最受欢迎的饶舌乐手。2010年代，许多歌手像是德雷克、妮姬·米娜、 杰寇以及肯德里克·拉马尔皆取得巨大的商业成功。此时陷阱音乐团体或歌手，如Migos及未来小子也受到欢迎。