土耳其音乐大致可分为古典音乐和民间音乐两大类。古典音乐包括宫廷艺术音乐、宗教音乐和奥斯曼军乐；民间音乐则由于地理和历史的原因，有着丰富多采的地方特色。塞尔柱和奥斯曼帝国的宫廷艺术音乐，采用阿拉伯-波斯风格；同时，其理论家和作曲家，亦对土耳其音乐艺术的发展作出了自己的贡献。土耳其古典音乐的调式体系虽然是建立在阿拉伯－波斯的基础上，但它发展得更为精细。土耳其的音程计算以“库玛”为基本单位，每个库玛为22～23音分，常用的音程有5种，分别包含4、5、8、9、12个库玛。4个库玛为小半音；5个库玛为大半音；8个库玛为小全音；9个库玛为大全音；12个库玛接近增二度。土耳其音乐的调式称作“玛卡姆”，其种类繁多，部分来自波斯-阿拉伯，部分为土耳其人所创造。土耳其音乐的节奏，主要以鼓来体现，同阿拉伯音乐一样，也是根据鼓不同时值的低音“迪姆”和高音“泰克”鼓点作各种组合来形成繁多的节奏型的。这种节奏型的周期性反复叫做“乌苏尔”。其中包括各种拍子，还有由48拍和88拍为一个周期的。音乐家在进行创作时，根据乐曲特性，选定一种乌苏尔通曲使用。但技艺高超的演奏家，对它却常加以变奏。土耳其音乐的形式结构多样，歌曲严格遵循奥斯曼时代的诗词格律，并成为曲式的基础。声乐形式，有散板的“加泽尔”和“塔克西姆·莱亚利”以及以各种乌苏尔构成的“沙尔克”、“贝斯泰”、“卡尔”等。其中沙尔克也常作为古典歌曲的总称。器乐中最常见的形式是“塔克西姆”和“佩什雷夫”。塔克西姆是乐器即兴独奏，也常用作乐曲的序奏或不同玛卡姆乐曲之间的过渡；佩什雷夫则是固定节拍的器乐合奏，通常作为前奏。土耳其古典音乐中最重要的体裁叫“法瑟尔”，它是一种大型的多乐章的声乐和器乐组曲。乐曲一般首先是一段塔克西姆，然后是器乐合奏，接着是使用一玛卡姆的声乐和器乐段落。法瑟尔所用的乐器主要有坦布尔、乌德、凯门恰、卡侬、内伊、达夫等；声乐则以男声合唱为主，也有用混声合唱的。土耳其的乐器种类很多，古典音乐和民间音乐所使用的乐器是不相同的。古典音乐所用主要乐器，弦乐器有坦布尔、乌德、卡侬，弓弦乐器亚伊勒·坦布尔、凯门恰·鲁米，管乐器有7孔竖笛内伊，膜鸣乐器有代夫和马兹哈尔、库迪姆，体鸣乐器有钹、济尔。奥斯曼军乐是土耳其古典音乐和民间音乐相结合的产物，它使用的管乐器有祖尔纳、博鲁；鼓类有纳卡拉、克斯、达武尔、达伊拉；体鸣乐器有济尔、指挥杖恰阿纳。民间乐器中弦乐器有萨兹、凯门恰；管乐器有祖尔纳、图卢姆、卡瓦尔、迪迪克、梅伊；鼓类有达尔布卡、代布莱克、达夫、达武尔；体鸣乐器有卡舍克等。19世纪起，西洋音乐开始传入土耳其，给土耳其的传统音乐以很大的冲击，但音乐家们仍努力保持其传统的曲式和民族的音调。由于采用了和声手法，在音律上不得不改用12平均律；众多调式中，常用的也只剩下与大小调有关的数种。现代流行音乐通过无线电和咖啡馆广为传播，在青年中影响尤大，呈现着西洋音乐与土耳其传统音乐并存的局面。Turkish pop music is now everywhere, whether it's the latest from Tarkan, female singer/songwriter Sezen Aksu, or the more radical sounds of the Turkish club underground, like Mercan Dede.Interestingly, the fusion of sounds work so well that Turkish pop music does not sound as Westernised as Indian or Indonesian pop even though it does include global influences such as technological developments from the west, western harmonies grafted onto folk songs, influences from Arabic music and, of course, American-influenced rap and hip-hop from artists such as Erci-E.In the early 90s, Turkish gangster rap surged in popularity as artists such as Gokturk "G-Force" Sevinc influenced a younger generation newly exposed to Americas "West-Coast" culture. Gokturk had a string of hits including the #1 single "Istanbul G's" however fell from grace in the mid 90s due to a well publicised falling out with collaborator Erci-E.Many music critics argue that the surge of Turkstar (Pop Idol) type competitions on Turkish TV has only added to the pop industry's shallow image, and is cited as the reason why underground and reactionary music is becoming more popular.