Grunge 或称Grunge Rock，中文名称为垃圾摇滚，邋遢摇滚，或油渍摇滚。是摇滚乐的一种风格形式。在即将进入21世纪之时，回顾一下这十年摇滚乐的发展史，会发现有一种音乐形式十分抢眼，这种音乐形式叫做GRUNGE。据说人们把从汽车里漏出的汽油与泥土形成得混合物叫GRUNGE。以此命名这种音乐形式，应该就是为了描述这种音乐的那种嘈杂而失真的感觉。由于在音乐上采用源于the Stooges 和 Black Sabbath这样乐队的泥泞黑暗的声响，Grunge实际上是重金属（heavy metal）和朋克（Punk）的混血儿。不少的GRUNGE乐队都称自己玩得是PUNK，其实GRUNGE和PUNK之间的确有共同点，可以说GRUNGE是PUNK在90年代的一种表现形式。虽然GRUNGE的走红是在90年代，但早在80年代中期GRUNGE ROCK就已出现，Melvins、Green River、Mother Love Bone都是GRUNGE ROCK的奠基人。当时这类乐队使用的乐器、录音器材都比较简陋，乐手们的技巧也比较粗糙。原因主要是这类乐队主要来自社会底层，没有经过更专业的训练也缺乏资金，而且他们也没有宏图大志成为摇滚明星。从这可以发现GRUNGE和PUNK是多么的相似。从歌词内容上看，同PUNK相似，GRUNGE也多是描写社会阴暗面的，以愤怒、讽刺、抨击或是无奈的态度来表达自己的感情。歌词也基本上没什么艺术可言，有时甚至是脏话连篇，不过这也不是绝对的。从音乐形式上看，GRUNGE的编曲较简单，用一些简单的和弦作为伴奏的主体。同是火爆狂躁，但与重金属还有明显的区别。首先GRUNGE的鼓点又快又狠但变化不多；其次歌手的嗓音并不华丽；还有，GRUNGE吉他SOLO比较失真，而重金属则不同。最后这个区别比较明显，不过这些也不是绝对的。西雅图既是GRUNGE发源地又是其大本营，所以GRUNGE乐队多来自西雅图也是一大特点。垃圾摇滚音乐的风格可以大体概括为“很脏”的吉他，强烈的反复演奏段落和重型鼓声。乐手们通过对标准朋克演奏方式的个性化和大量的运用吉他失真和回馈效果达到使声音“变脏”的目的。和朋克不同的是，垃圾摇滚音乐的节拍稍慢但却拥有一种不对称的和谐性。歌词方面，呈现出了一种典型的极端焦虑状态，作品大多表现了愤怒，挫折感，厌倦，悲伤，恐惧以及消沉的情绪。这些情绪的来源可能是普遍出现的青春期的叛逆性，这和很多垃圾摇滚乐手在青少年或青年期就开始音乐生涯不无关系。事实上，其他一些因素诸如贫困，对世俗偏见的反感以及对社会本质的清醒认识都会影响到垃圾摇滚音乐家的词曲创作。总而言之，不是所有的垃圾摇滚音乐都会涉及到这些强烈的情绪，比如涅槃乐队（Nirvana）具有嘲讽意味的作品《In Bloom》就很显著的运用了诙谐幽默的写作方式。其实其他的许多垃圾摇滚音乐也多少具备一些幽默的风格，只不过被大众媒体所忽视了。在20世纪80年代，垃圾摇滚音乐多含有对重金属以及其他摇滚音乐形式的讽刺。Grunge (sometimes referred to as the Seattle sound) is a genre of music originating in Seattle that lasted from the mid 1980s to the mid 1990s. It is a sub-genre of alternative rock that emerged as a fusion of punk, alternative, and heavy metal.Inspired by hardcore punk, metal, and indie rock, grunge is generally characterized by heavily distorted electric guitars and contrasting song dynamics, and the grunge aesthetic is stripped-down compared to other forms of rock music. Lyrics are typically angst-filled, often addressing themes such as social alienation, apathy, frustration, sadness, fear, and depression.The early grunge movement coalesced around Seattle independent record label Sub Pop in the late 1980s. Grunge became commercially successful in the first half of the 1990s, due mainly to the release of Nirvana's Nevermind and Pearl Jam's Ten. The success of these bands boosted the popularity of alternative rock and made grunge the most popular form of hard rock music at the time.However, many grunge bands were uncomfortable with this popularity. Although most grunge bands had disbanded or faded from view by the late 1990s, their influence continues to affect modern rock music.