夏威夷的音乐融合了多种文化，它用悠扬的旋律、诗一般的歌词来表达夏威夷的生活。从雷格（西印度群岛的一种流行音乐）到松弦吉他、钢吉他、假声、牙买加－夏威夷风格，夏威夷的音乐与世界上其它音乐不同。尤克里里琴是夏威夷的标志之一，其地位等同于aloha（“你好”、“再见”），夏威夷的美景激发了人们创作出最独特、最流畅而且不朽的旋律的灵感。夏威夷的原声受到世界音乐的影响，那些帮助夏威夷音乐在国内流行起来的音乐家包括盖比?帕希纽、夏威夷之子乐队、艾迪?卡迈伊、伊莎里尔·卡莫卡卫勒等等。打开收音机听听夏威夷的乡村音乐吧，或者在当地的OC16频道看说唱音乐演出吧。类似亨利·卡帕罗的音乐家们伴着动人的旋律唱着优美的歌曲，这些歌使夏威夷人热情友好的精神永远流传。十九世纪中期世界各地的音乐风格传到了夏威夷。夏威夷人在学弹外国移民带来的乐器的时候，培养了音乐的才能。他们给古代的赞歌第一次配了乐，而这些改编的音乐作品很快受到了欢迎。家族的历史、神话故事、当地传说、宗教信仰也用音乐这种以前从未使用过的方式表达出来，这极大地满足了保存夏威夷文化遗产的需求。有了传统的夏威夷乡村音乐，人们可以演唱几百年前流传下来的赞歌，也能听到用特制的鼓和葫芦鼓敲出的震撼人心的声音，这是为草裙舞伴奏的。葫芦鼓是用空心葫芦做成的，它通过用手拍打鼓或在地上击打鼓而发出有节奏的声音。葫芦鼓的大小不一，大的是用两个葫芦做成的，两个葫芦在一起可以产生一种特别的共鸣声。夏威夷的墨西哥牛仔，也叫潘尼尔罗，他们带来了吉他并告诉当地人如何弹出自己的特色，很多夏威夷人马上接受并学会了弹吉他，后来他们把西班牙风格改成了更适合夏威夷的风格，这就是现在人们所熟知的用手指弹拨松弦吉他的风格，也叫金好乐。如果你从未听过松弦吉他演奏的乐曲，那么你就错过了一次能使心灵为之震撼的机会。钢吉他是一种夏威夷本土的乐器，用一根钢条拨动琴弦，就能发出有感染力的非常特别的声音。使用钢吉他是二十世纪早期，也是现在夏威夷乐队的一大特色，它是夏威夷现代音乐中的一种流行元素。大卫·卡拉考阿国王被人们看成一个真正的文艺复兴主义者，他鼓励复兴音乐，号召所有的夏威夷人把音乐当成表达夏威夷人自豪感的一种方式。19世纪末当夏威夷最后一位君主丽丽乌库拉妮女王发表许多她自己作曲的歌曲时，夏威夷音乐达到了全盛时期。歌曲《再见，欧伊》、《希米勒拉辉，夏威夷》表达了夏威夷人的自豪和对这片美丽土地的热爱。夏威夷的作曲家们吸收并融合了几种文化，创造出一种新的音乐风格，那些给予夏威夷音乐家们灵感的有福音、流行乐、西方乡村乐、散拍乐、强节奏乐和爵士乐等。自称“夏威夷民间歌王”的盖比·帕希纽被许多夏威夷人看作是夏威夷音乐家的典型代表，他把富含文化底蕴的歌词和爵士松弦吉他结合起来，他的功劳在于帮助夏威夷音乐在20世纪中期复兴。20世纪60年代，盖比·帕希纽和艾迪·卡迈伊组建了夏威夷之子乐队，这是一个把现代和传统音乐风格结合起来形成夏威夷音乐风格的乐队。现在你还可以欣赏到独特的牙买加－夏威夷舞曲风格的音乐，这种音乐风格融合了雷格这种西印度群岛流行乐的风格和夏威夷本土的风格。这种音乐风格是用一些易于识记的记号和弱拍旋律来表现夏威夷人的生活，展现出一种活泼的摇摆乐风格。尤克里里琴的字面意思是“跳跃的跳蚤”，它是一种四弦、高音、吉他形状的乐器。自从1915年夏威夷皇家四重奏乐队在旧金山举行的巴拿马－太平洋博览会上吸引了大量观众以后，尤克里里琴也得到了夏威夷人民的青睐。尤克里里琴小巧、携带方便而且价钱便宜，在夏威夷的任何一家小店都能买到。人们用它来演奏不同风格的乐曲，包括西印度群岛的流行乐雷格、摇滚乐、夏威夷传统音乐和牙买加－夏威夷音乐。现在到处都可以看到男女老少用尤克里里琴演奏美妙、令人兴奋的音乐，甚至能使眉头紧锁的人眉开眼笑。在夏威夷想感受夏威夷音乐很容易，只要打开收音机就行，因为有一些电台只播放夏威夷本土的音乐，或者你也可以听一场现场演唱会，感受一下音乐震撼心灵而带来的快乐，而且你也可以去参加一些大型的节日庆祝活动如“快乐君主草裙舞节”、“莫洛凯岛音乐节”“大岛松弦吉他节”或“钢吉他联盟音乐节”等等，当地许多旅馆也会为客人举行周末演出。所以，不论你是第一次来到夏威夷的游客还是夏威夷的归国人士，享受夏威夷美妙的音乐、体会它的深层含义都会丰富你的内心世界。Hawaiian pop refers to music that is Hawaiian-tinged but rooted in another popular style. Outside influences have impacted Hawaiian music since foreign colonizers arrived on the island in the late 18th century, all bringing sounds from their homelands that would be adopted and mixed into the island's folk music. Hawaii's tourism boom of the 1930s popularized the island's music on the mainland while the 1940s and '50s found artists like Sol Hoopii crossing over to the pop charts by bringing jazz and big band music into the mix. Don Ho became the island's unofficial musical ambassador to the world with his easy-listening blend in the 1960s. The "Hawaiian Renaissance" movement of the 1970s favored traditional elements and traditional artists, but rock and soul music was still popular with the younger generation and remained influential into the 21st century. Besides a healthy rock scene, Hawaii is also home to a growing number of hip-hop artists who use the Hawaiian language in their lyrics. Jawaiian music -- a mix of reggae and Hawaiian music -- exploded on the island in the 1990s and introduced the artist Israel Kamakawiwo'ole. Like many Hawaiian pop artists, superstar Kamakawiwo'ole -- or "IZ" -- borrowed from numerous popular genres while retaining distinctive elements from the traditional music of the island.