Space 太空乐　音乐的太空时代始于霍尔斯特。1918年，他的《行星》组曲上演的时候就已经让听众大吃一惊，霍尔斯特身处新旧时代的交汇点。他的音乐中保留了晚期浪漫派的庞大和幽远，又加入了现代音乐独有的神秘感和紧张度。进入1900年以后，科学的飞速发展极大地影响和改变了作曲家的宇宙观。《行星》组曲的七个乐章分别对应太阳系的七大行星(地球未包括，冥王星则尚未发现)，作曲家不再拘泥于行星古代神话中相同名字的神，全曲要表达的是在众行星间作宇宙漫游而不是宗教崇拜。生动的音乐形象、优美的意境、浅显的音乐语言使这部作品成了管弦乐曲的经典曲目之一，并且直接影响了后来的《星球大战》、《异形》等电影配乐。 　　与《行星》组曲有异曲同工之妙的还有理查•斯特劳斯的《查拉图斯特拉如是说》。这部作品被用在库布里克的电影《2001年太空漫游》中，当日光划破黑暗的宇宙，随之而来是由远及近的隆隆鼓声。这部交响诗正是表现人类在对自身的思考中不断进步。配合影片的背景，更让人顿生无数暇想，但觉时空无穷。影片摄于1968年，是在阿姆斯特朗登月的前一年。　　科幻电影时代　　科幻电影从七十年代起广受欢迎，电影配乐也随之崛起。尽管由于众所周知的原因，太空中其实是寂静无声的。但在欣赏电影时，谁又会对太空中的爆炸、射击、音乐声感到奇怪呢？以约翰•威廉斯和范吉利斯为首的作曲家们创作出众多宏伟、感人的太空音乐来烘托影片所极力要传达给观众的那种神秘的、虚无飘渺的气氛。70年代，范吉利斯全心投入电子音乐创作，并转往伦敦为电影制作配乐，开启他辉煌的电影配乐时代，其中包括1981年荣获奥斯卡金像奖最佳配乐的《火之战车》、1982年的《银翼杀手》、1983年的《南极物语》、1992年的《1492征服天堂》等重要作品，范吉利斯开创了电子音乐与电影配乐的崭新前景，奠定了所谓未来太空音乐的发展。国际天文联盟甚至决定将新发现的“6354号星云”正式定名为“范吉利斯”，藉以向这位音乐大师致敬。　　太空摇滚时代 　　流行音乐家们也不甘落后于时代，在他们的努力下，一个新的摇滚乐风格在70年代被创造出来，这就是太空摇滚乐。太空摇滚通常都是缓慢的、有催眠效果的。它往往具有大量沉重的混响吉他、尽量减到最低的鼓声、以及温和而无力的人声。它比传统的歌曲结构更长、包含了更能使人产生幻觉的音速探索，有时候音乐家们还会在作品中加入例如小提琴之类的乐器伴奏来丰富其音响结构。　　Yes乐队1970年发行的专辑《Timeand a World》中部分歌曲贯穿着气势恢宏的管弦乐，这张专辑初步显示出Yes乐队著名的太空音乐元素的神秘感。1971年4月Yes乐队的专辑《The Yes Album》的发行则引来了公众更多的惊奇的目光。其中以同名小说命名的歌曲“(星河舰队)”(Starship Prooper)进一步确立了乐队太空音乐的形象。整张专辑由乐曲构成的创意尚无先例，Tony Kaye丰富而优扬的键盘和风琴，Steve Howe尖锐呼啸的吉他，Chris Squire浑厚而有弹性的贝斯，以及 Jon Anderson的假声共同构成了一幅意境幽远的音响图画，唤起人们无尽的想像。而接下来的《来自海洋的传说(Tales From Topographic Oceans)》更是把人们带到了一个只在科幻小说中存在的世界。　　另一支著名的乐队Pink Floyd也在1973年的经典专辑《月亮的阴暗面(the Dark Side of Moon)》中发挥了他们对太空的超凡的想象力。而他们对宇宙神秘性的激情早在乐队的第一张专辑中就已经显露出来。　　同样来自英国的大卫•鲍伊早在1969年就创作了歌曲《Space Oddity》，这首歌讲述了一名宇航员在航天过程中遇到危险而无法返回地球的故事。几年后阿波罗13号在返航过程中真的遇上了故障，幸运的是3名宇航员顺利地回来了。到了1972年，大卫•鲍伊再一次涉足太空主题，这次他是以火星蜘蛛人的身份出现在公众面前，这个来自火星的空间怪物把鲍伊推上了音乐生涯的第一个高峰，这也是摇滚乐历史上最突出和最成功的形象之一。　　到了80年代末，太空摇滚乐再一次回潮，新的太空摇滚乐队中排在最前列的要属来自英国的Spacemen 3。他们的音乐风格坚持沉重的单持续音与极端的简约主义，而他们臭名昭著的信条“Taking drugs to make music to take drugs to(嗑药、做音乐、再嗑药)”在日后影响了一大批在他们激发下组建的具有相似想法的乐队。一部分卷入到英国自赏乐派(Shoegazing)风潮的乐队就受到了太空摇滚的影响，而其中最具试验性的乐队，如 My Bloody Valentine 则持续影响并引发了太空摇滚的复兴运动。1991年，Spacemen 3 分裂成了两支乐队：Spectrum 和 Spiritualized; 其中后者采取了和原乐队完全相反的音乐手法，他们丰富了太空摇滚的声音，使得它更加豪华、轻柔、像管弦乐一般宏大，而这一切最终使他们成为了这种风格中最受欢迎的一支乐队。大部分后来的乐队要不就是奉行极简的方法，要不就是像 Spiritualized 一样极其奢华；偶尔他们还会在音乐中加入后摇滚与独立摇滚的元素。　　太空声响音乐的浮出　　和上面这些音乐家们创作的音乐不同的是，另一类关于太空的音乐也越来越受到人们的关注。这就是太空声响音乐。这个概念来自于具像音乐，是指将大自然中的各类声响利用磁带录制下来以后，通过调整转速和重叠等方法创造出新的声音，往往带来超现实的听觉体验。太空声响音乐承袭了这一观念，将美国宇航局发射到太空中的探测器录下各个行星发出的电波音频(原先是人耳无法听见的)，以电子设备转换到我们的可听频率内，目前已经有如土星光环，天王星的卫星米兰达，天王星，木星的最小的卫星等星体发出的自然星体音乐。　　美国宇航局发射的飞往木星的探测器“卡西尼”号也收到了从木星上传来的一种非常怪异的音乐旋律，这是一种低频无线电波，据称这种电波被转化成声音之后听起来很像一种奇怪的民间音乐。科学家们说这些信号并非生命活动的迹象，而是在太阳风(solar wind)扫过木星强大的磁场时发生的一种现象。太阳风是从太阳发散出的一薄层带电粒子形成的气体。它碰到行星时和海浪拍打水上的船体时的效果一样。专家们认为这种碰撞就是引起这种电磁“太空音乐”的原因，这种声音是在距离木星2300万公里时收到的。　　宇宙是如此神秘，太空这么遥远，和这些相比，人类的喜怒哀乐似乎是那么地微不足道。但是这些情感也许是我们唯一可以握在手中的东西，人类正是在所有的这些情感的激发下，创造了另一个世界。也许一个人永远都无法知道宇宙是什么，但他仍然可以通过音乐去幻想，去创造，去开始一个心灵的宇宙。