随着70年代即将结束，第一批唱作人已经慢慢分化，像是轻摇滚（James Taylor),以及更加实验性的音乐（Joni Mitchell），或者是直接转型成为主流流行（Carole King, Paul Simon）。除了偶尔出现的经典作品，直接对整个时代产生影响力，像是Joan Armatrading或Rickie Lee Jones，以及Steve Forbert和Loudon Wainwright等“新”Bob Dylans流唱作人。然而，在80年代后期，涌现出一批新的唱作人和词曲作者，让人回忆起当时经典时代的歌曲里的自省和亲密感，但是增加了许多现代流行音乐制作技巧。在苏珊娜·维加（Suzanne Vega）1988年的热门歌曲“卢卡”（Luka）的成功推动下，许多女性艺术家，像是Tracy Chapman, Michelle Shocked, Shawn Colvin, Edie Brickell, 和Indigo Girls也慢慢取得了成功。该风格的受欢迎程度的最高点是在90年代后期，歌手/作家Sarah Mclachlan的Lilith Fair音乐之旅取得了巨大成功，到了2000年代中期仍然是一个具有影响力的声音。