新古典金属（Neo-classical metal）是重金属音乐的一种分支，在音乐风格、演奏及编曲上受到西洋古典音乐的极大影响。音乐中常有高技术性的演奏，或是加入知名古典音乐的桥段或元素。英格威·玛姆斯汀（Yngwie Johann Malmsteen）在1980年代为新古典金属的发展做出极大的贡献。新古典金属不同于音乐上的新古典主义。新古典主义代表着音乐上的现代主义，作曲者受到古典主义音乐的影响，流行时期是在两次世界大战之间。这类型的音乐可视为对19世纪浪漫主义音乐（特别是理查德·瓦格纳的音乐）的反动。作曲者如伊戈尔·斯特拉文斯基与保罗·亨德密特，将古典音乐元素与他们独特的和声语汇与节奏变化融合在一起。另一方面，新古典金属音乐并未限制自己回到古典艺术的规范，如要求音乐的平衡或形式。事实上，比起古典主义音乐，新古典金属受到巴洛克音乐及浪漫主义音乐更大的影响。因此，新古典金属与新古典主义音乐并不相同。新古典金属将“古典”这个字视为一般民众所认知的西方古典音乐－从巴洛克、浪漫主义到早期现代主义的作品－而不是古典主义音乐的复兴。因此，有些人认为“新古典”的名称是不适当的，而且会使人误解。在1980年代时，就已有最纯粹的新古典金属。但在之前，新古典金属就已存在于许多重金属音乐家的音乐风格之中。早期受到古典乐影响的硬摇滚和重金属音乐的知名音乐人有Ritchie Blackmore、 Uli Jon Roth、Randy Rhoads和布赖恩·梅。这种演奏风格以吉他手为主，但也有其他乐器的乐手，如键盘手 Rick Wakeman。从摇滚乐出现以来，电吉他的演奏技巧就快速发展，而在1970年代以前，新古典金属所需要的演奏技巧并不存在。到了80年代，摇滚乐的吉他技巧发展到最高峰。新古典金属为人所熟知的，是源自于西洋古典乐的高超技巧与理论面。新古典金属的普及化及成长，与吉他速弹运动风气的上升有密切的关系，许多新古典金属吉他手的演奏灵感来自于古典音乐家，像是尼科罗·帕格尼尼和弗雷德里克·肖邦。瑞典吉他手英格威·玛姆斯汀被多数人认为是最原始的新古典金属形式的创立者。他在青少年时期受到了摇滚和古典乐两种音乐风格的影响。1982年，Shrapnel Records 的 Mike Varney 将英格威的音乐引进美国。新古典金属的黄金时代是在1980年代晚期，当时许多吉他手与 Shrapnel Records 签约成为旗下艺人，包括英格威·玛姆斯汀、东尼·麦考潘 、菲尼·摩尔、保罗·吉尔伯特、Greg Howe、Joey Tafolla、David Chastain、杰森·贝克和马帝·菲曼。这些音乐家大部分都走向英格威·玛姆斯汀在80年代早期至中期的演奏形式。今日，许多乐团选择作为一个整体，而抛弃过去的独奏音乐家形式。一些知名的新古典金属音乐家或乐团有 Michael Angelo Batio、乔·史丹、大卫·凡迪斯、Symphony X、Stratovarius、Adagio、Apocalyptica和死神悍将（Warmen）。有些主流金属乐团也稍微受到了新古典金属的影响，像是死神之子、Between the Buried and Me、The Human Abstract 和 Protest the Hero。新古典金属经常改编古典音乐作品，并以乐团的形式演奏。特别是巴洛克音乐和古典主义音乐，其独特的音乐及技巧能有效地融入摇滚之中。常用的古典乐技巧有对位和持续音等等。