新金属（Nu Metal）是重金属音乐的一个分支，融合了重金属音乐与说唱、硬核朋克、垃圾摇滚等风格，属于另类金属的一种，又称new metal、neo-metal、nü-metal、aggro-metal。它保留了传统重金属音乐中失真的音色和极端的音量，并在其中混合了嘻哈节奏、说唱和更具旋律性的主音部分；新金属音乐的音色与重金属相比，其实更加生猛和原始，因为新金属的吉他部分，不像是在重金属音乐中那么复杂，和占据那么重要的位置。新金属乐队在1990年早期，就开始在美国进行表演，但新金属音乐作为一种风格，露面于主流乐界却是在1994年晚期到1995年早期的事情了。最早在美国国内闯出名堂的新金属乐队，是“科恩”（Korn）乐队和“盲音”（Deftones）乐队。“科恩”乐队的首张专辑《Korn》，其中充斥着大量从重金属音乐,朋克风中吸收来的吉他扫弦和失真音色，这种生猛、撕破脸式的作风，与传统重金属音乐讲究的繁复、高难度的主音吉他形成了鲜明的对比，同时新金属在节奏上更具跳舞性。这种新的风格吸引了大量已经对“涅槃”（Nirvana）乐队的Grunge风格进行简单模仿的乐坛感到厌倦的年轻听众。在科恩乐队之后，“盲音”乐队迅速推出了专辑《肾上腺素》（Adrenalin）。“盲音”成立于1988年，原本其实是一支传统的重金属乐队，1990年，乐队开始改变自己的音色，接受了嘻哈音乐的影响，在歌词中加入了说唱的部分。这种节奏强烈、融合嘻哈和说唱、吉他编排直来直去的音乐风格，在日后成为了新金属风格的核心特色。其他操练着同样风格的乐队，在“盲音”之后，也迅速得到了美国国内音乐市场的注意。在二十一世纪，由Linkin Park为代表的新金属继续前行，人气极佳，每张唱片更是卖到了几百几千万张。新金属其实是一个十分笼统的名词，有广义和狭义之分。广义的新金属包含了九十年代兴起的几乎所有的新派重型音乐形式，包括Metalcore、Rap-Metal、Industrial-Metal等等；而狭义的新金属指的仅仅是说唱金属。由于这种广义和狭义的分辨不清，导致很多和说唱毫无关联的乐队被一些不了解新金属的朋友误认为是说唱金属。Nu-Metal，从权威媒介的解释上来看，本意是指暴怒金属，与传统重金属相比多了乐团成员灌输音乐其中的愤怒、狂暴元素在里面，而团员们借以表达这种思想的媒介又各不相同，借助core、Rap、Industrial等等。以至于这种类型的音乐夹杂的音乐元素、风格过于丰富，所以直到现在新金属也并没有成为一种独立的音乐风格。至于大多数朋友所持有的将新金属定义为说唱金属的观点是一种误区。这也许是因那些名气相对而言较大的新金属乐团很多都将他们的音乐渗透以说唱所致吧。(百度百科)