演歌，是日本独有的歌曲种类。是基于日本人的情感或感觉所演唱出具有娱乐性质的歌曲。由歌手独特的唱法或者是歌曲所表达的意思又有(艳歌)、(怨歌)等等的称呼。    演歌起源于明治时代，并一度在日本流行起来。但随着西方文化在日本影响力渐大，演歌的流行度已远远不及日本流行曲(J-POP)。但近年由于如冰川清志的年轻演歌歌手的出现和如早安少女组等的日本流行曲歌手也有唱演歌，所以有重新流行起来的趋势。    一般而言，在公开唱合中演歌歌手在唱演歌时会穿着和服。    演歌中所使用的音阶大多使用日本古时候的民谣采用的五音音阶(ペンタトニック・スケール)。意即，从西洋音乐的7音阶移开第4音和第7音，使用把第5音和第6音做为第4音和第5音的五音音阶，被称作为抽出4和7音的音阶法。这种音阶法由古贺正男所发扬跟普及。自此之后成为了演歌独特的音阶。在古贺旋律普及初期，由东京艺术大学的藤山一郎(声乐家增永丈夫)是为主流。直到1960年代美空云雀确定了在演歌界巨匠的地位之后，这种利用装饰音突显演歌歌手个别的个性的古贺旋律正式成为日本演歌的主流地位。    演歌中独特的唱腔，称为“装饰音(小节)”的独特的歌唱法被用得多。同时，还可以技巧性的放入“颤音”。这个2种表现的方法在演歌中是不可或缺的。    演歌歌手中，特别是女性歌手，为了加强日本的印象，常常在表演的时候穿和服。    歌词的内容里以"海•酒•眼泪•女人•雨•北国•雪•离别"最常被拿来使用，以这种词句为中心，来表达男女之间的悲情、悲恋等等。其中以美空云雀“悲しい酒”，都晴美“大阪しぐれ”，大川荣策略“さざんかの宿”，吉几三“雪国”等等最为代表。    就算演歌有上面所说的特征，也很难明确的分类演歌跟其他流行歌曲。一般认为譬如爵士乐钢琴家山下洋辅就曾经说过不能用“音乐理论性的观点”来分类两者。 除了男女之间以悲剧收场为主题的歌曲以外还有以下的主题为代表歌曲:夫妻间的幸福---村田英雄“夫妇春秋”、三笠优子“夫妇舟”、川中美幸“二轮草”等等。 母亲---菊池章子・二叶百合子“岸壁の母”、金田たつえ“花街の母”等等。 家庭之间---鸟羽一郎“兄弟船”、芦屋雁之助“娘よ”、大泉逸郎“孙”等等。 人生、特质---村田英雄“人生剧场”、“花と竜”、北岛三郎“山”、“川”、中村美律子“河内おとこ节”等等。 流浪---ディック・ミネ“旅姿三人男”、桥幸夫“潮来笠”、冰川きよし“箱根八里の半次郎”等等。 侠义---北岛三郎“兄弟仁义”、高仓健“唐狮子牡丹”等等。 歌谣浪花---三波春夫“俵星玄蕃”、“纪伊国屋文左卫门”等等。 望乡---北岛三郎“帰ろかな”、千昌夫“北国の春”、“望郷酒场”等等。 另外，还有不属于以上任何分类的细川贵志“北酒场”。是作曲家根据“酒馆”的样子而创作出来的歌曲。以完全跳脱出一般演歌歌词的情景模式独树一方，获得了日本唱片大奖。    演歌成为日本大众所接受，成为了日本流行音乐潮流的其中之一。但是，事实上讨厌演歌的人也是不少。比方说，在日本歌谣界大有影响力的歌手“淡谷のり子”就成公开表示她非常讨厌演歌，接着提倡所谓的“演歌扑灭运动”。还有，作曲家“椙山 浩一”在他的自传里写着“演歌架构了日本音乐史上的黑暗时代”。Enka (演歌) is a popular Japanese music genre. Although considered to resemble traditional music stylistically, modern enka is a relatively recent musical form which arose in the context of such postwar expressions of modern Japanese nonmaterial nationalism as nihonjinron, while adopting a more traditional musical style than Japanese prewar popular ryūkōka music in the vocalism.The term "enka" was first used to refer to political texts set to music which were sung and distributed by opposition activists belonging to the Freedom and People's Rights Movement during the Meiji period (1868–1912) as a means of bypassing government curbs on speeches of political dissent – and in this sense the word is derived from "enzetsu no uta" (演説の歌), meaning "speech song".Modern enka, as developed in the postwar era, is a form of sentimental ballad music. Some of the first modern enka singers were Hachiro Kasuga, Michiya Mihashi and Hideo Murata. One theory holds that modern enka means "enjiru uta" (演じる歌), meaning "performance song". The revival of enka in its modern form is said to date from 1969, when Keiko Fuji made her debut.