岛呗(島唄 / シマ唄)指的是奄美群岛(现属日本鹿儿岛县)的民谣。在琉球语奄美方言中，“シマ”(shima)不仅是“岛”的意思，更包含“故乡”的意思；“唄”(うた / uta)则是“民谣”的意思。因此“岛呗”一词原本意思是“故乡的民谣”，而正是因为“シマ”一字特殊含义，许多奄美人不将这种歌谣写作“島唄”，而是将它写作“シマ唄”。唱岛呗的人被称作“呗者”。    由于“呗”字的发音与日本语中“歌”字的发音相同，一些中文媒体亦将“岛呗”写作“岛歌”。    岛呗与日本本土的和歌在音律上有很大的不同。与琉歌一样，岛呗的音律为8、8、8、6；与和歌的5、7、5、7、7，以及日本民谣的7、7、7、5都不相同。岛呗的音域很广。在德之岛以北地区，使用的是与日本本土相同的五声调式阳音阶(D、F、G、A、C、D)；冲永良部岛以南则使用琉球音阶(C、E、F、G、B、C)。岛呗的伴奏乐器往往是三味线。    在奄美群岛，不同地区的岛呗其风格亦不相同。例如，奄美大岛北部流行“笠利节”，其节奏平缓稳重；而南部则流行“东节”，情绪充沛，回转变化丰富。笠利节和东节是岛呗最主要的两大流派。元千岁和中孝介的演唱方式就属于东节风格。    岛呗的演唱需要类似于女性的假声，这是因为琉球群岛地区妹神(おなり神)的缘故。