雅乐(ががく)意指中文"雅正之乐"，是日本兴盛于平安时代的一种传统音乐，也是以大规模合奏型态演奏的音乐。乐曲以器乐曲为多，至今仍是日本的宫廷音乐，是现存于世界最古老的音乐形式。 雅乐最初在奈良时代自中国及朝鲜传入日本，随后经模仿及融合而产生日本雅乐。    不伴随舞蹈的乐器合奏称为管弦；伴随舞蹈的是舞乐；在神乐、东游、久米、催马等曲式中，还包含汉诗(中国诗)的吟诵，称为朗咏。雅乐大约是从1500多年前传入日本。它不单是外来的元素，而且是一种混合多种文化的音乐艺术，因为它是由中国的唐乐、朝鲜的高丽乐(独乐)、百济乐、亚洲其他古代音乐以及日本传统的本土音乐结合而成，并以之为基础，逐渐融入日本的文化中去。我国也有一种叫雅乐的传统音乐，虽同名，但内容却区别于日本的雅乐。    雅乐的曲式：乐曲依序分为“序”、“破”、“急”三个乐章。序的主旋律最从容，演奏的快慢自由，没有节拍的限制。破的旋律也是从容不迫地流动著，而拍子固定是一小节八拍。急则是轻快的旋律，一小节四拍；但是依演出曲目的不同，“急”的节奏不一定快，因此也是一组乐曲中第三首的意思。雅乐一般可以分为三部分：一、国风歌舞(本土的古传节目)。有着著名的《神乐歌》、《东游》、《大和歌》、《久半歌》、《大歌》等。其中的《神乐歌》是雅乐中最神秘庄重的节目，为历代宫中举行最高祭殿仪式时所采用。二、外来乐舞(国外输入的节目)。主要有唐乐和高丽乐。唐乐有管弦合奏曲和舞乐伴奏曲。高丽乐的所有节目，都是作为舞乐的伴奏曲而存在，没有单独演奏的曲目。三、歌舞(日本平安时代的歌曲)。专为贵族演奏的声乐曲。形式多样，既有在歌词中吸收了古日本的民歌的“催马乐”，也有以汉诗为歌词进行歌唱的“朗咏”等。这些音乐才是在宫中“御游”时和贵族宴会时演奏的音乐。日本雅乐乐器：远古演奏雅乐的乐器真的是多不胜数，但随着年代的推移，乐器的数量则逐渐简化。一般有笙、七弦琴 、神乐笛、和琴、笏拍子、三之鼓、琵琶等几十种乐器，而箫、五弦、尺八、箜篌、方响就已经淘汰了。