有声书（Audio Book）是一种个人或多人依据文稿，并藉著不同的声音表情，和录音格式所录制的作品，常见的有声书格式有录音带、CD、数位档（例如MP3）以及DAISY格式(又称数位无障碍资讯系统)。有声书一词约在1980年代出现，意谓著这是一本用声音来表达内容的书。 有声书主要是由有声书出版社或盲人图书社团出版。一本有声书是依靠讲者的声音而存在，讲者是听者和文稿的媒介，讲者的声音具有吸引听者、使听者着迷的本质。有声书的内容可以是朗读、广播剧、或是专题报导来呈现。 常见的有声书除了语言学习，例如汉语、英文、法文等，也有适合儿童的童话、广播剧故事等。随着时代的演进，数位化制作的有声书，内容更灵活、更多元，除了一般的笑话、鬼故事、杂志、小说之外，还有相声、文学著作、专业的理财商业资讯、名人演讲等收录其中，而且精心撰写的脚本、经过专业的配音及后制，就凸显出有声内容的乐趣与细緻，因此连艰涩的理财议题，都可以变身成广播节目般，以活泼易懂的型式让听众阅听。 在有声读物的销售网站中，网友可以对于有兴趣的有声书先进行免费试听，再确认是否是想购买的再进行采购程序。而使用者也可以将有声内容下载到自己的电脑里，无论是MP3、智慧型手机（SmartPhone）或是个人数位助理，只要支援微软的数位版权管理模式，都可以用来聆听该数位有声内容。如此可以造福广大的视障人士，而MP3随身碟除了音乐之外，还可以有更多选择，每天上学、上班的通勤时间、或是零碎的空间时间，都可以成为知识充电的时刻。