死亡金属是金属乐的一种极端风格，其典型特征为高度失真的吉他音效、颤音奏法的运用、低沉的怒吼式人声，鼓乐演奏方面运用双踩（double kick，即使用两面低音鼓或一面低音鼓配双踏板）及/或blast beat，并表现出无调性，节奏切换较多。死亡金属起源于二十世纪八十年代中期，其音乐结构继承自激流金属及早期黑金属。杀手乐队（ Slayer）、缔造者（Kreator）、凯尔特霜冻（Celtic Frost）、毒汁（Venom）等乐队对于这一风格的形成起到了至关重要的作用，而着魔（Possessed）、死亡乐队（Death）、生死讣（Obituary）、尸体乐队（Carcass）、弑神者（Deicide）、食人尸（Cannibal Corpse）、病态天使（Morbid Angel）等乐队则是这一风格的先驱者。八十年代末九十年代初，Combat、Earache、Roadrunner等知名厂牌开始签约死亡金属乐队，旗下的此类乐队数量迅速增长，这使得死亡金属这一风格得到了更多的媒体关注。至今，死亡金属已演变出了多种子风格，包括旋律死亡金属、技术死亡金属，并与其他风格融合衍生了一系列风格，例如死核、死碾、黑暗死亡金属、厄运死亡等等。(虾米编译自wiki)