残忍死亡金属又名残酷死亡金属、残暴死亡金属。欧洲的死亡金属中心无疑是瑞典的Stockholm，所以无论是残暴死亡金属还是旋律死亡金属，瑞典乐队都是非常优秀的。欧洲的残暴死亡金属代表乐队有：瑞典的Dismember、Defleshed、Hypocrisy、Gardenian；德国的Krabathor；英国的Carcass。通常认为残酷死亡金属的开端为Suffocation，他们的第一张EP仍带有老式死亡金属的痕迹，但第一张全长则基本上摆脱了老式死亡金属的框架，不论是演奏技法，还是编曲方式，或是复杂程度都和老式死亡金属有了明显的区别。随着残暴死亡金属的发展，一部分乐队完全脱离了老式死亡金属和其他各类金属的影响，创作的音乐更加极端和独特，被称为新派残暴死亡金属，这些音乐创作和演出的重心从对主题的阐述逐步转移到了对音乐客观极限的追求和对乐手能力技术的挑战，甚至还有专门的技术残暴死亡金属以在死亡金属的范围内尽可能的展示乐手对各乐器的高超演奏技术为宗旨。残暴死亡金属在客观音乐性上的鉴赏价值十分突出，但是由于大多数都缺乏明确并且始终如一的主题而显得缺少内涵，例如很多乐队开始不再唱歌词甚至有些不再写歌词，转而着力于演唱方式和技巧的变革，因此长期来看，很多残暴死亡金属的耐听性相对而言会比较低。