随着时代的演进，音乐家有了更多制作音乐的方法。所谓电子音乐，就是以电子合成器，音乐软体，电脑等所产生的电子声响来制作音乐。电子音乐范围广泛，生活周遭常常能听到，在电影配乐，广告配乐，甚至某些国语流行歌中都有用到，不过以电子舞曲为最。很多人认为电子乐是一种冷冰冰，没有感情的音乐。其实电子乐也可融入Rock、 Jazz甚至Blues等多种元素而充满情感的。从广义上来说，电子乐（Electronica）这个词可以指很多的音乐类型，因为电子乐器的使用变的越来越普遍了，而且很多80年代后期的跳舞音乐都是电子的。然而，通常电子乐是指当它刚成形时艺术家们通过电子设备所探索出的各种独一无二的声响，以及后人们所创造出的继承这些先驱们的作品。前卫作曲家们长时间的着迷于利用先进的技术手段，创造那些前所未有的电子声响。法国作曲家Edgard Vare是这个领域的一个先驱，早在上世纪20年代就发明了自己的电子乐设备，50年代一直在实验磁带延时技术。Vare的工作极大的影响了美国前卫艺术家John Cage和德国作曲家Karheinz Stockhausen，后两位极大的扩展了电子乐的曲式结构。然而，直到上世纪70年代，音序器和合成器变得越来越便宜和 简便时，电子乐才真正的进入大众的视野。1968年，Wendy Carlos发行了一张带有迷幻性质的Bach专辑，使用Moog合成器实现了Bach的一些音乐片断。这张专辑在公众中引起了极大的反响，Stockhausen对电子乐器的推广也在德国引起了实验音乐的风潮——Krautrock(德国摇滚)。诸如Can和Neu!等乐队开始将合成器和磁带机的使用带入他们的实验，但是这场风潮中最重要的乐队还是Kraftwerk和Tangerine Dream(橙梦)。Kraftwerk开创了在pop中使用合成器的新观念，他们机器人般的，机械的，催眠性的形式极大的影响了20世纪几乎所有的电子乐。同时，Tangerine Dream受到简约古典作曲技法的启发Kraftwerk乐队，创造了一种称为space的音乐形式，顾名思义，这是一种氛围舒缓的， 曰没惚的音乐。其他重要的艺人还包括Klaus Schulze，他探索了比space还要迷幻的音乐形式；Brain Eno，对于电子元素在pop中的应用有着创造性的发明和实验，可是他最出名还是他的ambient music(氛围音乐)——一种依靠合成器创造出某种环境的音乐类型。Ambient和space音乐引发了后来的new age(新世纪)，后者强调的是一种安宁的，平和的，深邃的氛围并且旋律及其优美。Progressive electronic(激进电子乐)是new age的一个分支，它表现的是一种更加戏剧化，管弦乐使用更多的形式，从而打破了电子乐根基中的简约风格。此外，诸如synth-pop，techno和 electronica等音乐形式也都在早期的电子乐基础上有了很大的创新。Reaching back to grab the grooves of '70s disco/funk and the gadgets of electronic composition, Electronica soon became a whole new entity in and of itself, spinning off new sounds and subgenres with no end in sight two decades down the pike. Its beginnings came in the post-disco environment of Chicago/New York and Detroit, the cities who spawned house and techno (respectively) during the 1980s. Later that decade, club-goers in Britain latched onto the fusion of mechanical and sensual, and returned the favor to hungry Americans with new styles like jungle/drum'n'bass and trip-hop. Though most all early electronica was danceable, by the beginning of the '90s, producers were also making music for the headphones and chill-out areas as well, resulting in dozens of stylistic fusions like ambient-house, experimental techno, tech-house, electro-techno, etc. Typical for the many styles gathered under the umbrella was a focus on danceable grooves, very loose song structure (if any), and, in many producers, a relentless desire to find a new sound no matter how tepid the results.