碾核即Grindcore，是一种音乐风格。碾核这个名词经常与有些联系的死亡金属交换使用，这两个其实是有很大差别的，虽然有相似的特征，同样结构的音乐，特别是21世纪以来来越来越相像。当它在80年代中期第一次露面的时候，碾核因它完美用短的篇章所组成的机构带起了重金属乐器风格上噪音演奏的一阵潮流（扭曲的吉他，贝斯和鼓声）。虽然碾核不是随便的临时准备，它的确也没有沿袭传统的音乐结构；即使有时重复段被精选出来，完美的碾核从不以诗篇，合唱甚至是悦耳的音调为特征。碾核的声乐特点听起来是痛苦的，归类于高倾斜的尖叫到低声，从喉咙发出的低沉的咆哮；尽管歌词经常是冗长的，很难被理解的。碾核带来的思想意识上的侵略就是如此，超越了指向其发起于鞭挞金属和硬核朋克根源的顶端，很难让人完全描绘出它事实上听起来的效果。无可争议的，碾核音乐形式的发起者是Napalm Death，他们在1987年发行了第一张专辑Scum，这也是一张最具碾核风格代表性的专辑。在Napalm Death这个乐队里，碾核更具有艺术性，在音乐中隐含着阴冷，暴虐和现代社会的腐朽；加之他们的歌词被愤怒的社会群体所包裹着。在歌词写作上更极端的乐队便是Carcass，这是唯一一个真正成为原始碾核音色缩影的乐队；他们可怕，血淋淋的咆哮形式是逐字的从解剖课本上参考而来的，为了最大的震动效果。然而碾核最初的形式是有固定限制的，它的强度可以很容易就转为self-parody；在Napalm Deaths的第二张专辑中，他们已经开始尝试工业的质地，一种融化，它可以证实流行不仅仅是依靠热爱用鼓奏出jackhammer节奏的乐队，而是同样可以用像Godflesh那样缓慢，忧郁的韵律（它本身就是一个Napalm Death的支流）。碾核酷热的强度不仅被地下重金属吸收了，还被avant-garde和试验音乐这两个派系借鉴：如日本的噪音乐队the Boredoms和Merzbow发现了它的灵感，爵士乐手John Zorn形成了碾核思想的乐队Painkiller（它是以早期Napalm Death的鼓手为号召物的）。尽管完美的碾核是完全的英国现象，但早期佛罗里达乐队Death的专辑带有自然的，粗糙的和好供给的性质，从而使它们非常相像。除了吸取大部分碾核自然，恶魔般咆哮的嗓音特点，美国那些在有限的技术能力上相关联的死亡金属乐队，演奏出类似碾核般很快的节奏的歌曲效果。事实上，在90年代，Napalm Death的声音已很难分出是死亡金属或是碾核，并且Carcass已经成为一个成熟的死亡乐队。A.C.是少数几个仍坚持演奏原始碾核风格的乐队之一了。碾核是一种极端的音乐态度！虽然不是metal，但是它的表现手法要比metal极端的多。极端意识是碾核的精髓。碾核的派系也有多种，Old School Grindcore 、Goregrind、Gore Metal 、德式Porngrind 、美式Porngrind 、Cybergrind、Grind Roll 、Noisegrind 、Toilet/Shit Noisegrind ，这些碾核的形式就不在这里多多赘述了，有兴趣的朋友可以到百度或者google搜集一些相关资料。当然，碾核的形式除了以上几种之外还有很多种，碾核的宗旨：摆脱一切音乐理念束缚！随心所至，用最极端的音乐彻底毁灭一切！代表性乐队：Napalm Death，Brutal Truth，Terrorizer，Anal Cunt，Fuck...I'm Dead，Last Days Of Humanity，Disgorge（Mex），Cock And Ball Torture，Gut，Intestinal Disgorge，Abosranie Bogom等。碾核音乐的流派与发展Grind 意思就是碾碎，而加上Core就变成了极端的地下音乐类型。Grindcore可译为“碾核”，因为极为粗糙、扭曲恶劣的音乐派系而成为地下音乐中的地下。早期主题大多是强烈批判社会，步入21世纪则转为单纯不平衡的泄愤，特色是变态血腥、情色封面及短促激烈的曲风。碾核可以分成以下几种，当然还有些碾核流派在不断涌出，在不久的将来碾核会以更多极端的形式来碾碎你们的耳膜！1）老式碾核风格老式碾核风格，师承早期Napalm Death、Brutal Truth及Terrorizer，主唱一般为标准的一高一低双主唱，吉他演奏为典型的粘质的核味十足的riff，而比起Napalm Death等老前辈来，21世纪这些乐队的音乐更快、更重也更加背经离道。代表乐队有美国的Pig Destroyer、Phobia、Benumb；瑞典的Birdflesh、Nasum（后期）；法国的Blockheads、日本的324等等。不过这一类型的碾核乐队似乎在整体上已不占主流。2）血腥碾核这类风格的乐队占据了大多数，风格主要受Carcass及Impetigo等乐队的影响，歌曲的主题嗜血如癖，对疾病、尸体赤裸裸的阐述到了极尽详细而无可附加的地步。主唱以深喉兽吼及经加工处理的“水喉”效果唱腔为主；吉他演奏以Grindcore类的噪音riff为主，并伴有Death Metal式的工整而充斥邪恶感的riff；鼓则是blast beat从头至尾高速暴猛无比。代表乐队有较早期的波兰的Dead Infection、捷克的Pathologist、瑞典的Regurgitate、西班牙的Haemorrhage，21世纪后有墨西哥的Disgorge、荷兰的Last Days of Humanity、德国的Sanitys Dawn、巴西的Neuro-Visceral Exhumation等等。3）Gore Metal严格地说，这一风格应该是核与死亡金属之间的过渡类型。虽然在主题上、歌词上与Goregrind一样，对“血腥”充满了无限的渴求，但比起Goregrind乐队，这类风格的乐队更接近中期Carcass（他们的3rd）。大量Death Metal，甚至是Thrash Metal中常见的音乐元素被采用，比如吉他演奏就非常工整，与核类乐队有着明显的不同；再比如鼓的节奏变换频繁，重型而缓慢的敲击方式与金属乐颇为相象。按理说，这类乐队与其说是碾核乐队，更应该归Death Metal一类的乐队中去，但奇怪的是这类乐队都以碾核乐队自居并不与纯粹的Death Metal乐队为伍。鉴于这是一种Death/Grind的过渡型乐队，所以这里也归在Grindcore中。代表乐队有Exhumed、Impaled、Lord Gore、The Country Medical Examiners等。4）色情碾核这类乐队公认的“鼻祖”应该是德国的Gut。这种风格的乐队大都大量使用色情引子；通过歌本、歌词极尽淫荡之能事；音乐上晦涩怪异；曲速以中速甚至是慢速为主，以快速为辅；主唱大都是加入效果器处理的超级“水”嗓唱腔。由于此类乐队大多集中在德国乐队中，所以也称为德式色碾。代表乐队有德国的Cock and Ball Torture、Meatknife、Mucupurulent（早期）、Cunt Grinder；法国的Gronibard、Purulent Excretor、芬兰的Creamface等等。5）美式Porn Grind美式色碾从音乐形式上与Old School Grindcore较为接近，主要是通过主题内容及歌词上区分开，而较新的乐队则有与US Style Brutal Death融合的趋势。代表乐队早期的有Anal Cunt、Meat Shits；21世纪有Anal Blast等。6）电子碾核这是德式Porn Grind的一个分支。主要特征是很少或者根本没有吉他、贝司、鼓等乐器，而是使用电子乐器创造出Grindcore一样的音乐效果，用冷冰冰的电子和声来表达“Porno”这一主题。代表乐队有德国的Libido Airbag；荷兰的S.M.E.S.；美国的Microphallus等。7）摇滚碾核这是一种比起德式Porn Grind更加缓慢的碾核音乐，也可以说是整个碾核音乐领域中最慢的。有的时候甚至会有大量的硬摇滚一样的节奏，但这种音乐也是最富变化、最不可揣摩的诡怪的音乐，经常有出人意料的小节。代表乐队有德国的Dead；澳洲的Blood Duster；日本的C.S.S.O.等。8）噪音碾核这些乐队追求终极的噪音效果，是目前地球上最疯狂的音乐。音乐放荡不羁，毫无悦耳可言。录音混乱而粗糙；吉他与敲打乐器（大多使用鼓机）均以制造噪音为己任；而主唱更是发出各式外星人般的声响。主要代表乐队有美国的Intestinal Disgorge、Asscavern；法国的Blue Holocaust；日本的Gore Beyond Necropsy等等。9）厕碾严格地讲，这是噪音碾核的一个分支。从歌词到主唱再到音乐气氛无不让人联想到Toilet/Shit一类的东西。代表乐队有美国的moebic Dysentery、Rectal Explosion；以色列的Abosranie Bogom；巴西的C.V.I.；德国的Anal Whore，日本的Basket of Death等等。10）鼓机Grind其实这并不应该单独算作一种风格，之所以把它单拿出来，是因为这些乐队很难归于以上的某种风格中。这类乐队使用鼓机代替真鼓，鼓机编排在乐队中所占分量很重，基本上是能多快就编多快，达到了敲击乐器的极限光速的地步。而主题大多涉及色情与暴力，主唱则以水喉唱腔为主（有时也使用低吼及尖叫演唱）。代表乐队有澳洲的Decomposing Serenity、Fuck...I'm Dead；巴西的Lymphatic Phelgm；美国的Agoraphobic Nosebleed、Prosthetic Cunt；荷兰的Brutality Reigns Supreme等等。11）搞笑碾因为有搞笑的成分所以称之为搞笑碾核， 它更体现了碾核的随意性。代表乐队有德国乐队Excrementory，Grindfuckers；加拿大的Shy Shit；法国的Gronibard，Ultra Vomit，中国第一欢乐搞笑碾核：Cave Have Rod穴有棍乐队。德国乐队的可听性比较强。搞笑度都要大于其他的乐队。中国的乐队搞笑实力也不容小觑，穴有棍乐队（Cave Have Rod）成立于2011年7月底，他们用快乐的态度，创作属于他们自己的碾核音乐。12）高速碾核所谓高速碾核大概就是因为音乐中鼓的速度像高频的砸锤机，就是一个字 快 ！代表乐队有瑞典的Nasum。13）其他碾核的类型真可谓多种多样，比如：带有很强Black Metal味道的巴西的Flesh Grinder；使用了Funky及Jazz音乐元素的南非的Groinchurn；有很强Horror Metal味道的西班牙的Gruesome Stuff Relish；工噪感十足的德国的Nunwhore Commando 666等等等等。鉴于碾核是一种自由自在、随心所欲的音乐，所以很难说清它到底有多少类型。综上所述，碾核音乐由于其无拘无束的气质及不断扩展的外延，不但在这些年中不但没有减少消失，反而越发年轻而显得富有朝气。在不久的将来世界各地的Grinders必将带给我们更多、更好的作品。(百度百科)