维京金属（Viking Metal），是黑金属的近亲，起源于斯勘迪纳维亚地区的歌颂北欧维京异教文化和自然的乐团。一般看法认为，最早的维京金属来自转型的黑金属，比如瑞典的BATHORY，挪威的BURZUM和ENSLAVED。在黑金属全盛的时期，在黑嗓和死亡邪恶主题全面泛滥的时候，有的乐队开始寻找突破，把主题转向北欧神话或传说，嗓音加入清唱合唱与嘶嚎并用，让人感觉到极北人的健壮彪悍，乐器中穿插很多民族乐器的使用，旋律中混合北欧的民族曲调甚至民族舞曲，演奏方法中除了高速轮拨还加入了老式重金属的弹奏方法。如今大多数维京金属乐队都相对较集中在北欧地区，那么究竟什么样的乐队才可以被视为维京金属乐队呢？首先，必须满足血统。因为所谓维京，指的就是传统意义上的北欧，所以只有欧裔白人才是可以被称为维京乐队的基础，自然就屏弃了其他地区的乐队，甚至是金属大国美国（打心眼里说，美国人做不出这么有文化底蕴的音乐）。然后，不论是黑金属，死亡金属或民谣金属等等音乐风格的乐队（选择什么样的编曲风格只是一种载体，以上三种风格的维京派金属比较多见，因为其他风格的如厄运或氛围金属的话，就比较难刻画出维京所需要表达的一种生生不息的自豪感来，当然也不是完全不可以的），只要是由始至终都贯彻前面所讲的维京金属创作理念以及所表达的感情的话，那么就可以称为是一支维京金属乐队了。基本在编曲上倾向于黑金属的有早期的enslaved，死亡金属的有unleashed，传统重金属的有einherjer。（注意，很多民谣金属或旋律金属比如AMORPHIS，从听觉上很类似于维京金属，但是由于创作理念和地域的原因，并不算是维京金属，一些东欧乐队和俄罗斯的乐队，比如NOKTURNAL MORTUM（NOKTURNAL MORTUM真的很棒，可惜不是在北欧，漂亮的乌克兰小调加上残暴的黑金属。撤远了……）。再看看维京金属乐团的装束，在形象上他们喜欢把自己刻画成为维京勇士，这就是最显著的标志。最后，瞧瞧歌迷在现场的装束，头带双角海盗头盔，腰带牛角大酒杯，高声合唱，开怀畅饮……(百度百科)