能量金属(Power Metal)为重金属音乐的一种分支。力量金属大可再分为美国派别和欧洲派别。美国能量金属当英国新浪潮重金属音乐中的铁娘子(Iron Maiden)和犹大圣徒（Judas Priest）在流行时，美国能量金属已经在1980年代冒起。Metal Church、Savatage、Helstar、Jag Panzer、Manowar及近似的乐队，他们演绎出来的乐曲带有敲击金属的味道。有人认为现代的美国乐队如Iced Earth和 Nevermore就是该类型音乐的代表者，但始终被欧洲能量金属和敲击金属所盖过，并意味著美国能量金属的没落。另外又有人认为美国能量金属又再次复兴，如Gothic Knights、Phoenix Reign、Twilight Odyssey、Virgin Steele兴起.欧洲能量金属欧洲能量金属主要在1980年代由德国乐队Accept带领而成，他们融合了类似犹太祭司重复段和仿AC/DC乐队唱法，再引入德国民谣和传统音乐于重金属音乐中。他们的音乐无论是唱的部分还是吉他的部分都充满史诗色彩、吸引的旋律和凯旋味道。歌曲如"Breaker"和"FastAsAShark"都被认为是欧洲能量金属音乐的先河。到了1980年代中期，欧洲乐队如德国的万圣节乐团（Helloween）注重发展乐曲上的旋律。万圣节乐团混合了速度金属的重复段并加入了类似铁娘子的主音唱法，更使唱腔变得更响亮。他们的大碟《七把钥匙的主人第一乐章》（Keeper of the Seven Keys,Part1）(1987年)和《七把钥匙的主人第二乐章》（Keeper of the SevenKeys,Part2）(1988年)都被当作能量金属的奠基。音乐特征演绎：速度金属为主旋律加上吸引的旋律。歌词：集中于真实世界，如个人经验、历史事件或社会评论，亦以史诗、宇宙论、超自然学作为歌词的主题。大部份力量金属的乐曲受宗教、科幻小说、奇幻小说和神话所影响，歌词较为乐观正面。唱腔：以响亮为主，与低音嗥叫为特色的死亡金属形成鲜明对比。