艺术歌曲（德语：Lied，复数：Lieder）与歌曲有所不同；艺术歌曲（Lied）的德语字义即是“歌曲”，但“艺术歌曲”通常特指欧洲古典音乐中的一种歌曲型式，英语也可称为“art song”。典型的艺术歌曲表演型式是由一位歌唱者与钢琴伴奏一起演出。有时候多首艺术歌曲（Lieder）可以组成一组联篇歌曲（德语：Liederkreis，英语：song cycle）—由一串歌曲连接成单一故事或主题。作曲家舒伯特及舒曼即擅长写作这类型的音乐作品。因为在德语中，“Lied”仅指“歌曲”，因此德语的使用者也经常以更精确的字“Kunstlied”来指称“艺术歌曲”。在德语中，Lied 具有相当久远的历史，从12世纪经由民歌（Volkslieder）和教堂赞美诗（Kirchenlieder）表现的游吟诗人歌曲（Minnesang），到20世纪的讽刺歌曲或抗议歌曲（Kabarettlieder, Protestlieder）都有它的踪迹。在德国，歌曲发展的重要年代在19世纪。德国及奥地利作曲家从写作附伴奏乐器的声乐作品，发展到古典时期及浪漫时期音乐与德国文学相呼应，在作品中引用文学题材，作曲家可以从诗当中获得许多灵感，因而产生出艺术歌曲（Lied）的类型。莫扎特及贝多芬所作的歌曲即为艺术歌曲的滥觞，但直到舒伯特才为艺术歌曲型式建立了明确的意涵，在文字与音乐间找到新的平衡，对于文字所表达的意念升华至与音乐的呈现互相辉映。常被引用的诗人有：歌德Goethe，海涅Heine，席勒Schiller等。舒伯特写作超过六百首歌曲，有些是具有故事内容的联篇歌曲的型式，如：《美丽的磨坊少女》、《冬之旅》、《天鹅之歌》；心灵上的游历更胜于肉体上的遭遇。此一艺术歌曲的传统由舒曼、布拉姆斯及雨果·沃尔夫（Hugo Wolf）承续了下来，并且传承到了20世纪的理查·斯特劳斯和马勒。此种艺术歌曲的歌曲质体，类似三个世纪前的意大利牧歌（madrigal），充分展现了人类情感中最丰富的创作力。艺术歌曲的传统与德国语文有着密不可分的关系，然而在其他国家，也有一些相类似的歌曲型式。比较著名的作曲家如法国的佛瑞、德布西、普朗克，和俄罗斯的穆索斯基。而20世纪的英国也有几位作曲家，如佛汉·威廉士和布里顿，写作过此类型的作品。