西藏一直到上个世纪50年代，由于西藏社会一直处于封闭状态，其音乐也长时间停留于固有的传统形式。从分类上看，音乐理论界一般把西藏的传统音乐分为四种类型：宫廷音乐、民间音乐、宗教音乐、戏剧音乐。此外还存一种三分法，就是将喜剧音乐归类为民间音乐。 西藏的宫廷音乐，一般特指西藏在上世纪中叶的布达拉宫供云乐舞之音乐，也包括各地寺院大活佛宫廷内的供云乐舞之音乐。民间音乐在西藏传统音乐中占有较大的比重，无论从品种、数摄上看，还是从内容之丰富程度上讲，无论从覆盖面上看，还是从表演频率上讲，它都居西藏音乐四大类之首。从体裁上分，民间音乐又可分为歌舞类、民歌类、劳动歌曲类、说唱类和器乐类五种。 和平解放以前，西藏是一个政教合一、几乎全民信教的社会，藏传佛教占领普整个社会意识领域，并支配普人们的行为。因此，宗教音乐在西藏社会中占有至尊的地位，因而也得到了长足的发展。西藏的宗教音乐也称寺院音乐，一般可分为苯教音乐和藏传佛教音乐两种。藏传佛教音乐又有显宗与密宗之分。从形式上看，有味经曲、仪轨曲、密宗金刚舞曲。宗教音乐的表演是在宗教节日中进行的，因为，就本质而言，宗教音乐就是宗教活动本身的一部分内容或一个组成部分。不论是咏经曲、仪轨曲、或者是密宗金刚曲，它们都是宗教本身的一个组成部分一个密不可分的内容。因此，哪里有宗教活动哪里就有宗教音乐，从这个意义上讲宗教音乐的分布就仅次于民间音乐。    宗教乐器也称“法器”。一般有“铜钦”（法号）：它是在大型仪式中使用：甲林是一种起源于汉地的吹奏乐器．常常也是在大型仪式中使用：“苏呐”：是一种起源于阿拉伯一带的乐器常用于各种仪式中长柄鼓或铃鼓：常用于护法神殿及攘解仪礼中：大锣或铜锣：主要是由于宣报僧侣们集合时间的；白海螺：它是宗教仪轨中的重要伴奏乐器之一；大海螺：它主要用于具有高级特点的密教仪轨中，在萨迦巴、宁玛巴和噶举巴中该乐器一般仅用于颂赞歌中：大擦：它主要用于与恶神有关的仪轨中：胫骨号：它是一种广泛使用的吹奏乐器之一在召神仪式中必不可少单旗它是一种来自汉地的吉祥物云锣：它常由九锣组成同样也是一件吉祥物。西藏的戏剧艺术主要有藏戏、昌都戏、门巴戏等。藏戏也称藏剧，它是西藏戏剧艺术的总名称。从这个意义上讲昌都戏、门巴戏都是属于藏戏的范畴，是藏戏的几个分支，只是这些戏的唱腔、表演形式等与卫藏地区的藏戏相比有着明显的差异而已，因而也就得了上述名称。藏戏是藏族人民喜闻乐见的艺术品种，其流传广泛，包括藏区的城镇、乡村、家喻户晓。在和平解放前西藏各地有20多个民间的藏戏班子，其中，最有影响的有“琼日沃钦”藏戏团、“杰卡曲宗”藏戏团、“香巴”藏戏团、“觉木隆”藏戏团。（知识来源：古曲网）