简介西部摇摆是乡村乐的一个分支，20世纪30年代，由于美国东南部经济的不景气，使得唱片销量急剧下降，乡村音乐只能通过大量的广播节目而维持它的听众。此时出现了一种现象，原来的演唱组逐渐被个人演唱所替代。如罗伊·阿卡夫（Roy Acuff）、简尼·奥崔（Gene Autry）等人成了这时的焦点人物。在这种背景下，来自德克萨斯的鲍勃·韦尔斯（Bob Wills）在乡村音乐中融入了大量的西部牛仔歌曲（一种来自乡间的浪漫情歌）和摇摆乐的成分，创造了一种类似"大乐队"阵容的西部摇摆（Westen Swing）风格。1933年，鲍勃·韦尔斯将这种集合了舞蹈节奏、提琴音色、大乐队阵容、爵士唱法和架子鼓、失真吉它的新型风格成功地推向了市场，从而使其获得了"西部摇摆之王"的称号。西部摇摆-特色    超好听的西部摇摆乐，身体里的每个细胞都会跳动起来，吉它声响起时，觉得自己已变身西部牛仔,骑在马上扬着缰绳，随着轻快的小提琴声，追着牛儿在农场上狂奔。而当Steel Guitar响起时，我就仿佛坐在酒吧前,喝着啤酒,看着窗外西部草原的落日徐徐落下，享受着夜晚来临的恬静。Asleep at the Wheel是一支老牌西部摇摆乐队,自1973年出道以来发行了22张专辑,赢得9项格莱美大奖.,是他们2007年的最新专辑。如果你喜欢乡村,如果你喜欢爵士,如果你喜欢摇摆,那你一定不能错过这张专辑。PS西部摇摆是一种产生于美国经济大萧条时期的音乐，诞生在德克萨斯和俄克拉荷马州的脏兮兮的舞厅里，西部摇摆乐把乡村乐的感觉嫁接在复杂的爵士节奏上。采用不同于传统乡村乐而更接近大乐队（Big band）的阵容（一般包括小号）。西部摇摆-影响    一种经济大萧条时期的音乐，诞生在德克萨斯和俄克拉荷马州的脏兮兮的舞厅里，西部摇摆乐把乡村乐的感觉嫁接在复杂的爵士节奏上。 采用不同于传统乡村乐而更接近大乐队（Big band）的阵容（一般包括小号）。 Bob Wills不久无可争议地夺取了这一音乐类型的王冠。 在即兴演奏方面与他的"德州花花公子"（The Texas Playboys）乐队在一起他是一个真正的革新者。在任何一个晚上，他都有能力发挥他的同伴和他的最佳状态这在乡村音乐史上产生了深远的影响。其他的西部摇摆乐队包括折中音乐形式的创始人 Milton Brown（以及他的Musical Brownies）和Spade Cooley。 今天，象"睡在轮边"（Asleep At The Wheel）这样的乐队还在继续这一乡村音乐传统！ 西部摇摆-背景 在20年代所打下的基础上不断发展下， 30 年代的乡村音乐融入了西部的味道。歌唱牛仔如Gene Autry那样开始风行；在德克萨斯（Texas），颇具创新的bob wills参与创造了一种时尚崭新的舞曲音乐叫作“西部摇摆”（Westen Swing）；而Patsy Montana则以一曲“我想成为牛仔的心上人”（I want to be a cowboy's sweetheart）成为第一个乡村女明星。 当时的美国东南部，经济的不景气使得唱片销量急剧下降，但乡村音乐却通过大量广播的谷仓舞曲（radio“barn dances”）节目而维持住了它的份额。需要强调的是，不过表演的形式有所改变，从原先的演唱组表演南部山区的音乐变得更倾向于个人的演唱，如 Roy Acuff 和 Ernest Tubb 。 1934年，Decca唱片作为一个廉价品牌注册成立。在此之前，南部山区音乐在电台和舞台上的推广已进行得相当不错了。Decca成立后，它逐渐成为最重要和最伟大的乡村音乐品牌。但30年代最大的新闻却源自西部以外的新的声音。Western Swing was the most eclectic form of country music and in its free-wheeling diversity, it set the stage for rock & roll. Based in traditional string band music, Western swing also incorporated traditional pop melodies, jazz improvisation, blues, and folk, creating a wildly entertaining and eclectic form of American music. Bob Wills and Milton Brown popularized the genre in the '30s, and Wills became known as the father of the genre, since he remained popular for several decades, during which he had a remarkable string of hit singles. Although it sometimes faded away from view, Western swing remained popular throughout the 20th century, occasionally experiencing upswings in popularity, such as in the early '70s and the early '90s.