Visual Rock（视觉摇滚），是受欧美华丽摇滚（Glam Rock）和新浪漫的影响80年代末在日本创立的，以华丽夸张的化妆造型著称，其音乐形式以流行类摇滚及极具性格的实验性音乐为主但大部分后逐步转向商业化音乐。现在，日本出现的摇滚乐队特别是视觉系摇滚乐队很受欢迎。他们以夸张的化妆造型表及狂野激烈的舞台表演，来表达他们对音乐的看法。演唱会是那些视觉摇滚乐队诠释他们的音乐世界的最佳场合。 那么华丽摇滚就是视觉系摇滚吗？ 70年代末，在欧美出现了以DAVIDBOWIE为代表的“华丽摇滚”。华丽摇滚将视觉的要素引入了摇滚中，以华丽的装扮和现场演奏为特征。80年代初，在日本的千叶出现了一个叫X-JAPAN的乐队。他们继承了欧美80年代重金属的风格，同时更借鉴欧美摇滚的重妆并伴随着日本的民族性将其演化发扬成一种独特的造型美学——从此“视觉系”诞生。之后视觉系在日本逐渐发展壮大，而且曲风也越来越多元化，视觉系那种独特的美学和标新立异的视觉效果成了日本音乐界一大亮色，给日本摇滚界以极大的冲击赢得了无数歌迷的青睐。LunaSea，MaliceMizer,DirEnGrey……不断涌现的视觉系乐队不但在音乐性方面达到高水准，他们更将自己的个性融合到造型和装扮中，表现出超出音乐范畴的深层理念。这使得视觉系在日本音乐界占据了一个不可动摇的位置。ヴィジュアル系 (ヴィジュアルけい) とは、日本のロックバンド及びミュージシャンの様式の一つである。「ビジュアル系」とも表記され、「V系」（ぶいけい）とも呼ばれる。過激で派手な化粧や髪型、衣装などの外見が最大の特徴。X JAPAN、COLOR、D'ERLANGERら1989年以降にデビューした装飾美バンドを主としてカテゴライズされたもので、それらの影響を強く受けた後の世代のバンドをも指す。音楽的な特徴どのバンドも基本的にはロックであり、ハードロックを基本としたヘヴィメタル及びポップロックが主流である。全体的に暗く激しい曲調にマイナー調の流麗なメロディーを乗せたものを好む傾向が強い。黎明期のバンドには、エクスタシー系のX JAPANやLUNA SEA、ZI:KILLなど、ヘヴィメタルやハードロックを基礎にゴスやニューロマンティックに多い耽美で退廃的な歌詞を載せて歌っているバンドや、D'ERLANGERのようなビート・ロック的な物、フリーウィル系レーベルを中心としたCOLOR、かまいたち等の反抗的で反社会的な歌詞を含むパンク系とそれぞれが一定の勢力を保っていた。1990年代中後期に爆発的に増えたバンドには黒夢やLUNA SEAからの影響を受けた者が多く、その後、21世紀に入ってからはムード歌謡やミクスチャー・ロックなどの音楽要素を含むスタイルが流行した。歌詞の傾向としては「内省的」「自虐的」「攻撃的」なものが多かった。政治批判など外を向いた主張は少なく、より身近なものに対する反発や悲恋歌が主であり、基本は暗く陰湿なものが王道と解釈されていた。しかし、1997年に歌謡曲のカバーでヒットしたSHAZNAによって世間一般のもつヴィジュアル系という認識が従来のイメージとはかけ離れた色物的な集団として捉えられた。2001年にはcali≠gariなどの昭和歌謡的メロディや独特の言葉遊びの歌詞を特徴とするバンドが出現し、大きなセールスにはつながらなかったがのちに多くのフォロワーを生み出した。2006年は歌詞・音楽ともに王道と言われた傾向は影を潜めている。なお、1990年代流行時のヴィジュアル系バンドの中には、何故か暗黙の了解として「下ネタ禁止」というものもあったが、これについては黎明期のヴィジュアル系バンドとの相違点として指摘する者も少なくない。ただし、DIR EN GREYのように官能美を楽曲のテーマに取り入れるバンドもあった。 Janne Da Arcなどは一部楽曲で官能的な表現を使うことがあるが、あくまで女性視点からの作詞で、下品に聞こえないようにされている。マーティ・フリードマンによれば、日本のヴィジュアル系はX JAPANの功績によって、一般的に広く認知され、曲調に関してもヘヴィメタルを基軸にしながらもその実は非常に広い音楽性の幅を持っているという。本来、ひとりの人間が好む曲調はある程度の幅に収まるはずであるがX JAPANは「Silent Jealousy」のような超攻撃的・超高速の曲から「Say Anything」のような美しいバラードまで発表しており、ファンもそれを受け入れている。それはX JAPANがその外見と共にサウンドもブランドとして確立した証拠であるとしている。