越剧发源于浙江绍兴嵊州，发祥于上海，是中国五大戏曲剧种之一，全国第二大剧种。越剧清末起源于浙江绍兴嵊州（古代越国首都），由当地民间歌曲发展而成，在发展中汲取了昆曲、话剧、绍剧等特色剧种之大成。经历了由男子越剧到女子越剧为主的历史性演变。历称小歌班、的笃班、绍兴戏剧、绍兴文戏、髦儿小歌班、绍剧、嵊剧、剡剧。1925年9月17日上海《申报》演出广告中首次用“越剧”称之。1938年始，多数戏班、剧团称“越剧”。新中国成立后才统一称“越剧”。越剧长于抒情，以唱为主，声音优美动听，表演真切动人，唯美典雅，极具江南灵秀之气；多以“才子佳人”题材的戏为主，艺术流派纷呈。主要流行于上海、浙江、江苏、福建、江西、安徽等广大江南地区，以及北京、天津等大部北方地区，鼎盛时期除西藏、广东、广西等少数省、自治区外，全国都有专业剧团存在。据统计，约有280多个；业余、民间剧团更有成千上万，是影响最广的地方剧种。建国后，越剧多次随周恩来总理出访各国，在海外亦有很高的声誉和广泛的群众基础。1954年的日内瓦会议上，在周恩来的指示下，新中国第一部彩色戏曲电影《梁山伯与祝英台》被用来招待外宾，获得了广泛的赞誉。2006年5月20日经国务院批准，越剧被列入第一批国家级非物质文化遗产名录。