速度金属流派是80年代早期美国地下音乐中最受欢迎的重金属形式之一。速度为其标榜的主要特色。经常会和“鞭击金属”产生混淆，通常“速度金属”的音乐较具旋律性，主唱歌词咬字较清楚，吉他间奏富旋律性且快速而流畅；而“鞭击金属”则较缺乏旋律性，完全与速度、重量、压迫感和破坏力并重。通常“鞭击金属”乐队和“速度金属”乐队的乐手们都拥有纯熟高超的乐器演奏技巧。作为英国重金属新浪潮与硬核朋克的交叉，速度金属极其地迅速、极具研磨性、而且对技术有着很高的要求，因为乐队一方面要演奏得很快，一方面又要使弹奏准确而干净。从这个意义上讲，速度金属一直都保持了它金属根源的真实性。但是它从硬核那里借鉴来的元素——疯狂而快速的节奏，和反叛的自己动手的精神——却是同样重要的，因为它们不仅使乐队拥有了一种独特的音乐手法，还使他们在圈子外的大批年轻人中树立了一种极富魅力的形象。因为它是如此激烈，对技术的要求又颇高，速度金属很快就转化为了鞭鞑金属，因为后者在节拍、音乐套路、乐器技巧上有更大的发展空间。在 Metallica, Megadeth, Anthrax和 Slayer 引领下的金属乐队的新浪潮与那些在80年代统治了排行榜的流行导向的金属乐队是站在直接对立的立场上的，但他们仍得以没有主流媒体、广播、音乐电视的支持的情况下，成功的培养了一批狂热而忠实的追随者，并最终使他们的唱片达到了白金销量。Speed Metal自1980年代中末期兴起之后，至今依然是欧洲重金属乐的主流乐风，其快速流畅且音色优美的吉他solo，加上高音主唱、速踩双大鼓和优美的旋律线，这样兼具了爆发力与美感的组合，自然成为多数乐迷的最爱。促成Speed Metal乐派开始扬威于全欧洲的经典之作，首推Helloween的《Keeper of The Seven Keys》双专辑，时至今日，依然有大量的新生代speed乐团延续早期的Helloween风格，这类型的风格被称为传统(正统)式Speed Metal。当然Speed Metal亦有不同型式的衍生，如Melodic Metal，虽通常指的就是Speed Metal，不过一些没有Speed Metal那么「速」而又十分强调旋律优美感的乐团，在分类上便会将其标上「melodic」，以突显其音乐风格有较流畅的旋律感。代表性乐队Helloween，Blind Guardian，Gamma Ray，Riot，Rage，Anthrax，Kreator，Megadeth，Metal Church，Metallica，Motorhead，Overkill，Paradise Lost，Sepultura，Slayer，Testament ，DragonForce