也叫硬核金属，融合了极端金属和硬核朋克的音乐风格， 金属核是如同定义新金属一样困难的事情。金属核乐队往往混杂着很多金属风格，最初大家称呼金属核为 Crossover Thrash，最早使用这种名字是在1980年Dirty Ritten imbelcile的同名专辑，该风格的早期开拓者还有Nuclear Assault，Sucidal Tendencies等等。但到目前为止，Crossover和Metalcore已经是两种不同的风格，前者是单纯的混合，而后者则是一种稍慢的，够厚重的，以硬核朋克为根基的极端金属。尽管现在人们认为他们更偏重于金属，Nuclear Assult是第一支自称金属/硬核的乐队。另外一面，很多没被认为是金属核的但深受金属影响的硬核乐队，诸如Biohazard，Madball，Raw Deal早期的专辑为现在的金属核奠定了深厚的基础。这些乐队的多数歌曲和New York Hardcore类似，但是他们的音乐却更金属，特别是大量使用的双踩，重型RIFF，嘶吼，强烈失真等等。金属核的这种基本形式带来了他们的两个绰号："硬汉硬核"，这是因为他们的歌词有时像老硬核乐队一样呼唤人性，有时却以暴力为主；"Moshcore"，这是因为他们大量使用breakdown。在90年代中期，金属核开始慢慢扩张。最早的例子就是来自欧洲的从声名狼藉的H8000现象发迹的Liar和Congress。H8000现象是在比利时西佛兰德斯兴起的，随后很多乐队追随他们的脚步比如Sektot，Regression，Spineless等等，他们造就了金属核这个名词。在美国，Rorschah，Starkweather，Adamantium，Deadguy开始尝试创作没有结构性，不和谐，不同于传统的音乐。加上自称用Slayer的东新玩硬核的小子Converge，他们这些乐队使金属核迅速的发展为混合了硬核，金属，前卫纯器乐，实验电子的音乐，而人们这时候称他们为朋克金属。从90年代末，特别是2000年，金属核不可想象的开始成长。各大主要唱片公司开始挖掘金属核。07年的As I Lay Dying，06年Unerath的 III以及众多金属核专辑都在公告牌取得了不错的成绩。受到歌德堡旋死影响的金属核开始大受欢迎，目前最受欢迎的金属核乐队很多都是这类被称为Swedecore的乐队，协调的主音，凶残的节奏和主唱成为了基本元素。另外Norma jean这一派乐队则继续着Roarchah等乐队的事业，形成了更进一步的噪音核。还有一些从死金转型而立或者深受死金影响的乐队发展的死核，如Red Chord，Emmure。这些乐队给金属核带来了更广阔的空间，他们的作品实验型更强，打破了已往音乐的形式。而从死核走出的Between the Buried and me的新专辑也表现出更多的前卫金属的端倪。再有一些Groove metal/Nu Metal乐队像Chimaira，LOG，也开始走向金属核，Spineshank，Coalchamber干脆解散重组。有些更偏重于hardcore的如Hatebreed，Carpthain，Bury You Dead的乐队更强调breakdown的乐队也走出了和以上乐队不一样的路线。新金属中的金属核这一派别实际上和说唱毫无关系，而且有些乐队还对说唱金属表现出一定程度上的厌恶（Slipknot就曾对LB表示过不满）。他们沿袭的是Pantera、Fear Factory、Machine Head等前辈的路线，同时又融合了其他的音乐元素，比如另类金属、激流金属以至死亡金属等。但因为多数乐队省去了solo、编排也多半更简单，并且大量的应用了电声，因此并不是特别金属，仍然显得新潮和时髦；这也和后来NWOAHM中的那些同样可以被称作Metalcore的乐队有差别。最早被归在了新金属当中的Metalcore是谁？也许就是Slipknot吧——这也是这个阵容里最成功的乐队。Slipknot的Slipknot这张唱片宣布了一股新力量的诞生。乐队在专辑中融合了Metalcore、Industry、Thrash、Death-Metal等多种成分，而特别的装束和9人的阵容也成为了乐队的标志。乐队随即成为商业上最成功的乐队之一而被人指责，但起码这张唱片是伟大的——如果你单单因为它商业就抵制它，那你就大错特错了——它和说唱金属完全是两回事。其实这一类型的新金属乐队的走红已经是在九十年代中后期了，也许是说唱金属已经不能满足乐迷的口味，这种风格才会一夜“暴富”，成为新金属中的新力量吧。Roadrunner公司成为这一流派乐队集中的重要厂牌（公司也因此在死硬乐迷群中得到了很不好的名声），它签下的乐队都还是值得一听的，除了上面说过的Slipknot外，个人还尤其推荐Soulfly（充满着死亡金属的质感和南美民族特色）、Coal Chamber。另外Mudayne也是个十分优秀的乐队，其首张专辑L。D。50是一张需要时间来消化、有一定深度的专辑，你若要指责新金属的技术和编排，先听听这张专辑再说话。这个阵容就和传统重金属更亲近，因此在新浪潮袭来的时代，这个派别的乐队可以说是应变最灵活的，他们纷纷加入激流、旋律死元素，完成了向Nu-Thrash的转变，从新金属的残兵成为新浪潮的弄潮儿。另外我一直认为如果没有这一批乐队让年轻乐迷的口味变得更重而并不仅仅限于说唱金属，之后的新浪潮运动是难以成大流的。虽然这些乐队被视为新金属，但他们和后来的好多NWOAHM乐队是有共同的根基的。从某种意义上说，他们也是重金属回潮的铺路人。重要乐队：Slipknot、Mushroom Head、Mudvayne、Coal Chamber、Spineshank、Soulfly、Kittie、Down the sun、Flaw、Ultraspank、As I lay Dying、Trivium、the GazettE（日本）等