重金属音乐亦称金属音乐，是摇滚乐的一个分支，发源于二十世纪六十年代末期、七十年代早期。重金属音乐根源于布鲁斯摇滚、迷幻摇滚，其特征通常表现为：声响巨大而厚重，失真音效高度放大，伴有长时间的吉他独奏，节奏强劲凶猛，整体上创造出嘈杂狂躁的印象。重金属音乐的歌词与表演风格常常突显男性气概、攻击性等特质。最早一批重金属乐队（例如齐伯林飞艇 「Led Zeppelin」、深紫乐队「Deep Purple」、黑色安息日「Black Sabbath」）吸引了大批听众，但在评论界却饱受轻视；这一境况贯穿了金属乐的整个历史。七十年代中期，犹大圣徒（Judas Priest）抛弃了传统的布鲁斯音乐影响，重金属音乐由此开始丰富多彩的内部演变。摩托党（Motörhead）将朋克摇滚元素引入金属乐，并标志着金属乐开始愈发重视速度。随后的英国重金属新浪潮运动中，也出现了一些与之类似的乐队，诸如铁娘子（ Iron Maiden）、撒克逊（Saxon）。八十年代，随着克鲁小丑（Mötley Crüe）、毒药（Poison）等乐队的兴起，华丽金属逐渐商业化，成为金属乐界的商业力量。而地下音乐界则诞生了一批更为极端、更具侵略性的流派；其中的激流金属以金属乐队（Metallica）、大屠杀（Megadeth）、杀手乐队（Slayer）、Anthrax（炭疽）为代表，已强力突入主流音乐界，但其他诸如死亡金属、黑金属等最为极端的金属风格则仍然是次文化现象。九十年代中期，蛊戮金属、新金属、金属核等风格开始大受欢迎，进一步扩展了金属乐的内涵。(虾米编译自wiki)