钢琴摇滚（piano rock）是一种以钢琴或诸如电子键盘的类钢琴乐器代替节奏吉他作为伴奏乐器的摇滚乐。在传统意义上，钢琴摇滚远不如经典摇滚知名，但Keane,Coldplay, The Fray, Jack's Mannequin,Muse, Ben Folds Five,The Dresden Dolls, The Whitlams等当代乐队以及Elton John, Tori Amos, Vanessa Carlton, Billy Joel, Kate Bush, Fiona Apple, Rufus Wainwright, Jeff Reinholds, Aqualung等艺人正在逐渐提升这种音乐流派的影响力。钢琴摇滚首先在1950年代中期浮出水面。当时，钢琴摇滚先锋雷·查尔斯（Ray Charles）和杰瑞·李·刘易斯（Jerry Lee Lewis）等创建了一个新的音乐风格。这种音乐风格与传统摇滚乐的主要区别是——钢琴在摇滚乐起着主要的作用，而不是吉他。现代钢琴摇滚艺人依然延续了这特点。每个人都知道摇滚是非常受欢迎的音乐风格，甚至没有人没有听说过摇滚乐的。但实际上，摇滚乐涉及许多不同的风格。所以，你可能会遇到与你的理解不同的“摇滚乐”。在所谓的“经典摇滚”中，一切都围绕着吉他（在大多数情况下是电吉他），当代很多受欢迎的音乐风格都由这种音乐发展而来。但其实钢琴摇滚也是最早的摇滚风格之一，而这种音乐风格是以钢琴等乐器为主。属于钢琴摇滚音乐风格的音乐家不多，但这种音乐风格仍然很受欢迎。例如，著名歌手多莉·艾莫丝（Tori Amos）使用钢琴作为主要乐器，继承钢琴摇滚先驱的传统。不过当然，当代钢琴摇滚风格的最有名的人物是埃尔顿·约翰（Elton John），许多人认为他是流行艺术家，但他仍然被认为是当代钢琴摇滚的典型代表。由钢琴摇滚的先驱创造的钢琴摇滚风格出现在摇滚运动的开始。许多不同的著名人士被视为钢琴摇滚的先驱，但通常只有几位音乐家被视为最主要的钢琴摇滚先驱。这些钢琴摇滚先驱是雷·查尔斯，史提夫·汪达（Stevie Wonder），杰瑞·李·刘易斯。他们为钢琴摇滚和许多其他的摇滚和流行风格奠定了基石，他们带来的巨大的灵感浪潮影响了后来许多不同风格的音乐家。在钢琴摇滚先驱中，最具代表性的人物是雷·查尔斯。他的全名是雷·查尔斯·罗宾逊（Ray Charles Robinson），他出生于1930年9月23日。他5岁时失明，但这一事实并没有妨碍他成为一个著名的音乐家。他在1929年推出了他的第一首热歌“MESS AROUND”并相继推出一系列优秀作品。他很快成为了一位钢琴摇滚偶像——许多现代音乐家承认他们受到过雷·查尔斯的启发。雷·查尔斯获得过格莱美奖等众多音乐奖项，由于在音乐界的巨大贡献（摇滚，灵乐和许多其他的音乐风格），雷·查尔斯入选“爵士名人堂”。尽管他在生活和政治立场方面倍受争议，但他仍然被认为是历史上最伟大的音乐家之一。另一位钢琴摇滚先驱的代表艺术家是杰里·李·刘易斯。同雷·查尔斯一样，他是一个伟大的钢琴家，但他同时也是一个曲作家（他的大部分歌曲都是乡村风格的）。他于1935年9月29日出生在美国路易斯安那州。幼年时他家境贫寒，但家人仍贷款给他买了一架旧钢琴。他的第一张唱片于1954年推出，这也是他不凡的音乐生涯的开端。他活跃甚至怪异的表演方式大受欢迎，并受到很多当代钢琴艺人的效仿。他在1986年入选“摇滚名人堂”。尽管比以上两位年轻很多，但史提夫·汪达也为钢琴摇滚风格做出了巨大贡献，他的音乐影响了许多当代的R&B艺人。Piano rock is a style of rock music that is based around the piano—and sometimes piano-related instruments such as keyboards–with piano typically replacing rhythm guitar as the rhythm instrument. Traditionally, piano rock has not been as prevalent as classic rock; however, modern groups such as Keane, Coldplay, The Fray, Jack's Mannequin, Muse, PJ Harvey, Ben Folds Five, The Dresden Dolls, and The Whitlams, and solo artists such as Elton John, Tori Amos, Vanessa Carlton, Billy Joel and Kate Bush, Fiona Apple, Rufus Wainwright, Jeff Reinholds, and Aqualung have helped popularize the genre.