锐舞的英文RAVE，原为一群人聚众热闹之意。后来它代表着在Disco-Jockey（DJ）打碟号召之下，打扮入时的年轻人，沉醉于DJ播放的新派跳舞音乐中，通宵达旦，热烈起舞。1988年，4位英国DJ去西班牙度假岛屿阿利巴里群岛时发现了BALEARIC音乐风格，当地DJ如阿尔费多将来自芝加哥的HOUSE舞曲加入多种西班牙及其他音乐元素播放出来，再加上IBIZAE文化的刺激。让以保罗奥克福得为首的4人享受了极为精彩的一夜。回到英国他们决定要将这种派对搬回家乡，这就是RAVEPARTY（锐舞派对）的源头。从丹尼.兰普里搞的SHOOMPARTY开始，从起始的ACIDHOUSE音乐播放开始，跳舞文化从此掀开了新的一页，随着英国众多优秀俱乐部、DJ、派对搞手的出现，这种青年次文化也让大家的想象空间无限扩大，为数码时代的年青人带来了他们最需要的精神食粮。实际上，在同时间的欧洲，大部分年青人亦全是“蒲友”，意大利、比利时、荷兰、法国更是创造了自己的独特音乐风格，意大利的口水舞曲制作堪称世界第一，比利时、法国是欧洲新锐舞文化的核心地带，荷兰的HARDCORE舞曲让你一次颠个够，不过欧洲最厉害的是德国，首先它差不多成为了欧洲的TECHNO之都，德国人爱TECHNO的程度，可以比英国人有过之而无不及。1992年，在SVANVATH、JAMANANDSPOON的带领下，德国TRANCE成了全球跳舞新势力，而柏林每年一度的LOVEPARADE亦愈演愈烈，最近4年，来自全世界的蒲友每次都超过100万人，令柏林成为全球最有人气的锐舞中心。亚洲地区的派对近年来愈发丰富。首先是泰国，曼谷本身已有一个不错的跳舞音乐环境，可万人的焦点集中在KOHSAMUI上，那儿的蒲友将源自印度岛屿GOA的圆月沙滩派对移师到泰国，想像一下，在圆月的沙滩上大跳特跳锐舞的心情，绝对终生难忘。