Trap音乐不断被更多的人所提及，EDM Trap也发展成为新浪潮，在音乐文化愈加发达的中国，Trap也在被人接受，那么追根溯源，Trap音乐是怎么一回事？基于我对Hip-Hop和电子音乐的经验写出一些东西，希望大家能更认真的审视这类音乐一首Harlem Shake让几乎所有人听到了Trap这种音乐，但是Trap音乐究竟是什么？毒品？Purple drank？美女和大麻？如果要让我解释，我的答案是: “Trap是一种极强的snare与浸泡过可待因的传统南部脏Bass自然的结合出的音乐，它将油腻的滴答声甩进了那些沉重的伴奏，人声以及鼓声中，无疑是最淫荡的一种音乐” 如果说我的形容是经过深思熟虑或者略显专业，那Mad Decent的Dirty South Joe给出了最直白的一种答案“Trap音乐是真正的Hip-Hop音乐和跳舞音乐结合而成的一种音乐方式，没人去特意的发明它，只是自然而然的形成了” 那么，Trap是什么意思？ UrbanDic给出了专业的答案 “the act of going to a place in order to make money byselling drugs or other items, most often illegally. common areas are busystreet corners, shopping centers, aparment complexes, and any place of commonlylarge gatherings of people.” 也就是说Trap是指黑人为了生存或更好的生活去贩卖毒品赚钱的行为，也有意指贩毒的地方。所以，Trap出身极其卑微，几乎仅由一部分黑人所喜好和传播，就像DavidDrake说的“Trap在2000年以前根本不是一种音乐风格，它是一个真实的地方” DJ Scream告诉了我们它与音乐的联系，Trap是个开心的地方（因为 ‘The area where drug deals arecarried ou’），所以Trap音乐就是代表一种开心的音乐，当低频响起，所有的一切都是这样一种节奏和氛围。这样的话，也不难理解Trap音乐给人的感觉，因为Trap本身就是一种生活方式，像UGK, Lex Luger, T.I., Rick Ross, Lil Webbie, BunB这样的有关金钱，汽车，美女，舞蹈与奋斗，自然而然充满了油腻，而这些生活方式的存在远比Trap音乐的发展要早很多，如果你知道UGK，你就明白，传统的南部音乐早在80年代就已经形成 如果说真正将Trap音乐推向主流或大众，首先应该感谢的人则是T.I.，很多人知道Trap这个词是从他的第二张专辑”Trap Muzik”开始，而这张专辑的制作人我们看到了现在大名鼎鼎的Diplo，Flosstradamus,Dillon Francis, Flux Pavillion, Rustie, Baauer等等这样的连接着EDM圈子的音乐人和DJ。而之后的Lex Luger则更近了一步，除了为RickRoss制作的B.M.F.还有大名鼎鼎的Kanye West的H.A.M以及Waka Flocka Flame的音乐，而在此时Trap已开始趋向流行化。到了2011年和2012年，除了涌现了808Mafia, Southside, Young Chop这样的Trap音乐以外，更出现了两位牛逼的音乐制作人MikeWiLL Made It和AraabMuzik，他们不仅将Trap推广，更是将R&B与电子音乐和Trap音乐结合，此后更是有了Chief Keef，Future等现在炙手可热的音乐人出现，而同时Trap逐渐登上电子音乐的舞台，被Diplo,Flosstradamus, Baauer这样的音乐人传播，从“Acid Trap”,”Trap-ah-ton”，“TrapStep”这样的叫法到“新Dubstep”直到现在的“EDM Trap”，无疑说明受到更多的青睐。取代了毒品交易和汽车金钱，EDM Trap更接近于club音乐，这样就使得出现了两种争论，归属于EDM还是Hip-Hop。其实未必需要争论，Trap音乐本身就是拥有争议且无法脱离任何一点 (不论EDM或Hip-Hop) 的音乐，就像是Flosstradamus曾经被禁止在Chicago表演，因为他的演出曾出现暴乱，这好像只有摇滚和Hip-Hop现场能看到的景象，这也说明了现代的Trap仍然具有很强的Hip-Hop成分 不管怎么样，Trap音乐是现在炙手可热的音乐风格之一，甚至Diplo已经在BBC上开始了他的固定Trap电台节目，可想而知，Trap的浪潮已经开始。当你听到Miley Cyrus在23中唱 “J’s on my feet”或2Chainz的各种大热单曲甚至M.I.A的音乐时，你可能不会知道，这就是Trap，但是它却无处不在。不论你说它是一种新的音乐，它可能会很快消失，但我相信现在的DJ和音乐人会不断创造改进并找到自己的对于Trap的定位，重新诠释这种音乐，对于电子音乐这个校园来说，毕竟Trap还是个新生。最后，当你听到一首Trap音乐时，别忘了说“Damn Son, Where’dYa Find This!!!” ―—资料来源：Bloodz Boi-怎样定义TRAP MUSIC？(http://www.zhihu.com/question/22157912)