传统音乐，顾名思义就是保有韩国旧有节拍的音乐。有时指的也可以是韩国国乐。　　历史　　三国时代(57 B.C.-A.D. 676) 时，韩国已制造出高句丽的玄琴(类似古筝)、伽倻的伽倻琴等古典乐器，而同中国及西方国家的文化交流又将外来音乐引入了韩国。进入高丽时代，雅乐和乡乐活跃起来。雅乐，即正雅之乐，由中国传来的大晟乐演变发展而成，是宗庙祭典时演奏的宫中音乐； 乡乐则是高句丽、百济、新罗时代传承至高丽时代的音乐，指区别于雅乐和唐乐的韩国传统祭礼音乐。到了朝鲜时代(1392-1910)时代，音乐形式初、中期以宫中音乐、后期则以民俗音乐为代表。属宫中音乐的雅乐和宫中的礼仪习习相关，多于款待国宾贵客的宴席上演奏，以赞扬王室的内容为主。至15世纪，集中整理了音乐理论、历史及演奏乐器等内容的音乐理论著作《乐学轨范》得以编撰出版。而朝鲜后期，随着农业生产力的提高及工商业的发达，市民文化得到了很大发展。表现在音乐领域就是享有音乐的阶层扩大，音乐形式多样化，尤其是出现了市民创作的清唱(板索里)和民谣。民俗音乐真实地表现了当时人民的感情并对社会的不公进行了讽刺批判。这样的民俗音乐发展到后来，以四物表演等新形式出现，深受人们的喜爱。四物表演指用锣、钲(类似于锣，但声音较低沉)、长鼓(可两面敲打的鼓)和鼓四种乐器演奏的打击乐。　　韩国传统音乐尽管受到中国的巨大影响，还是很富于特色的。在韩国有叫做“唐乐”的韩国化的中国音乐，在日本有叫做“高丽乐”的日本化的韩国传统音乐。　　“唐乐”这个韩文名称的字面意思是中国唐朝的音乐。同样，“高丽乐”这个日文名称的字面意思是韩国高丽王朝的音乐。韩国传统音乐大体上可以分成两大类，一类叫“正乐”，一类叫“俗乐”，前者是统治阶级的音乐，后者是平民的音乐。这两大类又可以分成许多小类，从而构成整个韩国音乐。例如“正乐”有两种不同然而在某种程度上相互关联的意思。　　从广义上说，这个名称是指被认为在儒家哲学方面对韩国统治阶级“合适”的优美音乐风格，在这一广泛含意之内，这个名称也是指宫廷以外社会地位高的人的合奏音乐。在这方面，三个重要名称是“雅乐”、“唐乐”和“乡乐”。“正乐”和“雅乐”在广义上可以换用，指统治阶级的音乐，包括“唐乐”、“乡乐”和儒教礼乐。　　从狭义上说，“雅乐”指寺庙仪式音乐，这种音乐目前只留下一个例子，这就“文庙乐”。“文庙乐”是在文庙一祭祀孔子及其弟子的神殿一演奏的音乐。唐乐是指中国唐宋两朝的世俗音乐，这种音乐在引进韩国以后变成了宫廷音乐。乡乐只是指韩国本地音乐，一个重要的例子是“寿齐天”，这是一部器乐作品，常常听到有人说它至少有1,300年历史。　　这比第一次编格列高利圣咏的时间还要早。宫廷音乐是正乐的一部分，包括三种：仪式音乐、宴会音乐和军乐。　　仪式音乐包括儒乐和王室神殿音乐，而宴会音乐当时是气派大的宴会上的音乐。“寿齐天”是最有名的宴会音乐作品之一。原来上层阶级的音乐是一种叫做“风流”的合奏音乐（属于最复杂的韩国传统抒情歌曲一类）、“歌曲”和韩国本地流行歌曲“时调”。“风流”是一个已不通用的古词，这个词以前的意思是一般音乐，现在的字面意思是一个身心悠闲自在的人摆脱日常事务，而有一种适于欣赏诗歌、音乐和同女友交往的和谐心情。然而在联系到韩国传统古典音乐用这个字眼的时候，它是指一种供贵族享受的合奏音乐。这种音乐中有一类叫做“线风流”，主要是弦乐器。第二类叫做“竹风流”，主要是管乐器。第三类是头两类的结合。“歌曲”用一种16拍专长短（节奏），或者用一种略加改变的10拍长短（节奏）。任何“歌曲”的选择都是基于“羽调”或者“界面调”调式，有时候基于两者。用来伴奏的乐器是玄鹤琴、伽耶琴、洋琴、奚琴、笛子和杖鼓。普通人的音乐“俗乐”，包括萨满教音乐、佛教音乐、民歌、叫做“农乐”的农民音乐、一种叫做“板声”的剧歌和一种叫做“散调”的器乐独奏。在萨满教音乐中，叫做巫婆的受神灵启示的女萨满教士起很重要的作用。巫婆扮演的角色是充当现实世界和超自然世界之间的媒介。唱歌、跳舞和奏乐器总是少不了的。最重要的佛教音乐之一叫做“梵呗”，这是一种对佛的赞歌，今天只有少数教士演唱这种赞歌。为了提倡这种音乐，政府把“梵呗”定为国家文化瑰宝，并且正在采取措施来鼓励更多的人献身于这种艺术。08新年了解韩国传统文化,韩国传统音乐　　韩国传统音乐,韩国传统文化　　由于韩国历来是农业国，农民的生活一向对韩国的音乐史产生重大影响。农民音乐的最令人感兴趣的特点是它的叫做“十二彩”的12种不同的节奏型式，带头的是一面叫做“小金”的小锣。“俗乐”中比较富于吸引力的形式之一是“散调”，这是一种原来用各种乐器即席演奏的器乐独奏，这些乐器有伽耶琴、玄鹤琴、大令、奚琴、短箫和笛子。“板声”是韩国的另一种非常重要的音乐瑰宝，可以定义为剧歌，这是本地的一种歌剧式的音乐。在这种“板声”中，“旁白”是对歌曲中间的戏剧内容的口头说明。“身手动作”是戏剧的具体动作。08　　乐器　　用于传统音乐的乐器多达100多种，按演奏方法的不同分为拨弦弹奏的弦乐乐器、用嘴吹奏的管乐乐器和击打发生的打击乐器三种。　　• 弦乐器：伽倻琴、玄琴、洋琴(四角形板面玄琴，因自西洋传入而称洋琴)、 二胡、牙筝(7弦筝，弦乐乐器中音域最窄的低音乐器)等。　　• 管乐器：大笛、小笛、箫、短箫、太平箫、笙簧、喇叭、螺角、洞箫等。　　• 打击乐器：拍(也叫拍板，类似快板，但木板的数量为6块)、编钟、编磬、腰鼓、锣、鼓等。