韩国流行音乐（英语：K-POP，朝鲜语：가요）是指源自韩国的流行音乐，包括有舞曲、现代节奏蓝调、流行电音、嘻哈音乐，是一音乐种类。历史早期韩国流行音乐韩国演歌是朝鲜半岛的传统流行音乐，被称为朝鲜半岛最早期的流行音乐。韩国人声称韩国演歌早在日治时期前就已出现，尽管与日本演歌的音乐很相似，但两者并不相同。韩国演歌据说源于狐步舞（Foxtrot）的音乐，所以它的韩语名称亦取自狐步舞的英语的最后几个音节，而这种舞踏有简单轻快的乐曲。1990s: 多样化在1992年出道的徐太志和孩子们是整个韩国流行音乐的转折点，他们结合了饶舌摇滚以及高科技舞曲。Hip Hop二人组, 例如Deux在1990年早期亦渐渐受欢迎。韩流的诞生最早可追溯至韩国SM Entertainment由李秀满在1996年推出H.O.T 。随后YG Entertainment 由杨贤硕在1996年推出的“Keep Six”和DSP Media在1997年推出的“Sechs Kies”与JYP Entertainment则由朴振英在1999年推出“G.o.d.”，开始了韩国走向现今风靡全球的偶像组合模式。部分韩国歌唱组合，包括Roo`Ra、酷龙、IDOL、Sechs Kies、NRG、太四子、S.E.S.、Fin.K.L、Click-B、Fly to the Sky、神话等，在二十世纪九十年代中期，成功进军大中华地区。另一方面，Hip Hop和R&B音乐亦在这段时间被引入韩国，组合包括Drunken Tiger因此而获得成功。2000s: 全球化影响波兰华沙韩国文化中心外举着韩-波两国国旗的波兰歌迷Super Junior、少女时代、B.A.P、SHINee、EXO、东方神起、BoA、f(x)、SS501、BIGBANG、4minute、Secret (组合)、Wonder Girls、T-ara、Brown Eyed Girls、2AM、2PM、U-Kiss、IU、MBLAQ、BEAST、FT Island、CNBLUE、INFINITE、TEEN TOP、ZE:A、B1A4、Boyfriend、金钟国、Leessang、A Pink等许多在韩国成功的组合或歌手开始进军日本市场，开始在日本接受访问或作表演、甚至固定演出日本综艺及出演电视剧等。2011年，K-Pop已经成为在东亚和东南亚一支主流音乐。有鉴及此，许多韩国经纪公司已经开始计划把K-Pop传播至全世界。而于2012年透过网络视频网站Youtube爆红的江南style则把K-Pop热潮推至新的高峰。该歌曲在欧美主流乐坛引起震动，于欧美多国流行音乐排行榜位列第一，而且引起了全球性的模仿热潮。同时籍此机会，使韩国的文化娱乐服务产业收支在历史上首次实现顺差。虽然K-Pop在非亚洲市场已经扎根，成为一支主流音乐，但大部分只在美国 、加拿大，以及澳洲。2001年，Nicholas Kim以单曲"Hello Goodbye Hello"，成为第一个打入美国告示牌百强单曲榜的韩国人。2009年，其中一队在韩国取得极大成功的组合Wonder Girls亦成功打入此榜。她们亦成为Jonas Brothers巡回演唱会的暖场嘉宾。其他韩国艺人亦曾与Kanye West、Teddy Riley、Diplo、Rodney Jerkins、Ludacris，以及Will.i.am等艺人合作。K-pop은 대한민국에서 대중적 인기를 얻는 유행 음악을 총칭한 이름이다. 간단히 가요, 또는 유행가라고 부르기도 하며, 영미권의 대중음악을 팝(pop)이라고 부르고, 영미권 이외의 국가의 대중가요도 국가 이니셜을 붙여 나타내는 데서(일본:J-pop 중국:C-pop) K-pop이라고 쓴다. 특히 대한민국 대중가요가 해외에서 인기를 얻게 된 이후에 K-pop이라는 명칭이 대한민국 이외 국가에서 대한민국 대중가요를 가리키는 이름으로 널리 자리잡고 있다. 반면 조선민주주의인민공화국의 대중가요는 NK-pop이라고 불리고 있으며 버스터미널 출발 배경음악은 유스퀘어나 센트럴시티 삽입곡 이며, 금호고속 광주↔서울 간 우등,일반고속버스 운행을 시작했으며. 도착지는 센트럴시티나 유스퀘어에 도착한다.