Ballad（谣曲），又译民歌、民谣、歌谣，是一种用于吟唱或背诵的民间叙事歌谣形式，这种体裁在英国和爱尔兰诗歌中体现尤为显著。一般谣曲诗节简短，每节4行，第2、4行押韵。一种音乐流派: 民谣,民歌;叙事歌谣;情歌;(节奏缓慢的)流行抒情歌曲발라드는 장르가 아니라 스타일이다. 다시 말해 발라드는 외따로 떨어진 어떤 특정한 음악의 형태가 아니라 다른 장르의 음악과 결합함으로써만이 의미를 갖는, 특정한 장르의 음악이 종종 갖는 '분위기'를 가리키는 말이다(ex. 록 발라드, 팝 발라드, 재즈 발라드, 등등). 대중음악에서 '발라드 음악'이라는 말을 사용할 때, 그 음악은 주로 느린 템포와 슬픈 내용(주로 실연)을 갖고 있는 감상적인 노래를 일컫는다. 그러나 이것이 모든 장르의 음악에 일괄적으로 적용되는 것은 아니다. 이를테면 포크 음악에서 '발라드'는 줄거리를 가진 노래를 일컫는 말이며, 재즈의 경우에는 '노래'의 형식을 갖춘 짧고 서정적인 연주곡을 가리키는 말이다. 이러한 음악들을 통해 발라드는 일반적으로 청자들을 감상적인 상태에 빠뜨리는 것을 목적으로 삼는다.