音乐剧是20世纪出现的一门新兴的综合舞台艺术，集歌、舞、剧为一体，结合了音乐、歌曲、舞蹈、戏剧、杂耍、特技和综艺等表演形式，广泛地采用了高科技的舞美技术，不断追求视觉效果和听觉效果的完美结合。它以幽默、讽刺、感伤、爱情、愤怒等情感引发剧情，再通过演员的语言、音乐、动作以及固定的演绎传达给观众。虽然音乐剧和歌剧、舞剧、话剧等舞台表演形式有相似之处，但它的独特之处在于：它对歌曲、对白、肢体动作、表演等等因素给予同样的重视。一些著名的音乐剧包括：奥克拉荷马、音乐之声、西区故事、悲惨世界、猫以及歌剧魅影等。音乐剧在全世界各地都有上演，但演出最频密的地方是美国纽约市的百老汇和英国的伦敦西区。因此百老汇音乐剧这个称谓可以指在百老汇地区上演的音乐剧，又往往可是泛指所有近似百老汇风格的音乐剧。而习惯上称呼为音乐剧的戏剧，多是指西方音乐剧。一些著名的音乐剧包括：奥克拉荷马、音乐之声、西区故事、悲惨世界、猫以及歌剧魅影等。特色及结构：音乐剧的文本由以下几个部份组成：音乐的部份称为乐谱（score）、歌唱的字句称为歌词（lyrics）、对白的字句称为剧本（book/script）。有时音乐剧也会沿用歌剧里面的称谓，将歌词和剧本统称为曲本（libretto）。音乐剧的长度并没有固定标准，但大多数音乐剧的长度都介乎两小时至三小时之间。通常分为两幕，间以中场休息。如果将歌曲的重复和背景音乐计算在内，一出完整的音乐剧通常包含二十至三十首曲。音乐剧普遍比歌剧有更多舞蹈的成份，早期的音乐剧甚至是没有剧本的歌舞表演。虽然著名的歌剧作曲家华格纳（Richard Wagner）在十九世纪中期已经提出总体艺术（Gesamtkunstwerk），认为音乐和戏剧应融合为一。但在华格纳的乐剧（music drama）里面音乐依然是主导，相比之下，音乐剧里戏剧、舞蹈的成份更重要。音乐剧擅于以音乐和舞蹈表达人物的情感、故事的发展和戏剧的冲突，有时语言无法表达的强烈情感，可以利用音乐和舞蹈表达。在戏剧表达的形式上，音乐剧是属于表现主义的。在一首曲之中，时空可以被压缩或放大，例如男女主角可以在一首歌曲的过程之中由相识变成堕入爱河，这是一般写实主义的戏剧中不容许的。西方音乐剧的历史：音乐剧起源可以追溯到十九世纪的轻歌剧（Operetta）、喜剧（Comedy）和黑人剧（Minstrel Shows）。初期的音乐剧并没有固定剧本，甚至包含了杂技、马戏等等元素。自从1927年演艺船（画舫璇宫）开始着重文本之后，音乐剧开始踏入它的黄金岁月。这时期的音乐剧多宣扬乐观思想，并经常以大团圆的喜剧结局。直至1960年代摇滚乐和电视普及之前，音乐剧一直是最受美国人欢迎的娱乐和演艺形式。1980年代以后，英国伦敦西区（West End）的音乐剧演出蓬勃，已经追上百老汇的盛况。后来甚至出现法文的音乐剧，如悲惨世界（后改编为英文版，曾在百老汇演出）、星梦Starmania、钟楼怪人、罗密欧与茱丽叶、小王子等等。而随着英国和美国的音乐剧经常在世界各地巡回演出，音乐剧也开始在日本、韩国、中国、台湾、香港、新加坡等亚洲地区流行。参见亚洲的音乐剧。亚洲的音乐剧：据香港七十年代的杂志《南极星》记载，香港最早的原创音乐剧是七十年代初潘迪华主演的《白娘娘》。一九八零年香港话剧团曾演出翻译成广东话的百老汇音乐剧《西区故事》。此后越来越多团体制作音乐剧，比较著名的有雪狼湖、遇上1941的女孩、边城、四川好人、一屋宝贝等等。Musical theatre is a form of theatrical performance that combines songs, spoken dialogue, acting, and dance. The story and emotional content of a musical – humor, pathos, love, anger – are communicated through the words, music, movement and technical aspects of the entertainment as an integrated whole. Although musical theatre overlaps with other theatrical forms like opera and dance, it may be distinguished by the equal importance given to the music as compared with the dialogue, movement and other elements. Since the early 20th century, musical theatre stage works have generally been called, simply, musicals.Although music has been a part of dramatic presentations since ancient times, modern Western musical theatre emerged during the 19th century, with many structural elements established by the works of Gilbert and Sullivan in Britain and those of Harrigan and Hart in America. These were followed by the numerous Edwardian musical comedies and the musical theatre works of American creators like George M. Cohan. The Princess Theatre musicals and other smart shows like Of Thee I Sing (1931) were artistic steps forward beyond revues and other frothy entertainments of the early 20th century and led to such groundbreaking works as Show Boat (1927) and Oklahoma! (1943). Some of the most famous and iconic musicals through the decades that followed include West Side Story (1957), The Fantasticks (1960), Hair (1967), A Chorus Line (1975), Les Misérables (1985), The Phantom of the Opera (1986), Rent (1994), The Producers (2001) and Wicked (2003).Musicals are performed all around the world. They may be presented in large venues, such as big budget West End and Broadway theatre productions in London and New York, or in smaller fringe theatre, Off-Broadway or regional theatre productions, on tour, or by amateur groups in schools, theatres and other performance spaces. In addition to Britain and North America, there are vibrant musical theatre scenes in many countries in Europe, Latin America, Australasia and Asia.